«Beh, la mamma di Sara è una scrittrice. Scrive libri per bambini. Ne ho letti alcuni, e sono molto divertenti! Quindi forse mi piacerebbe scrivere libri anch'io. Ma adesso penso che lavorare con le scienze debba essere molto bello. Beh, è una buona cosa che ho ancora un po' di tempo prima di dover prendere una decisione», disse Anna.

Sua madre pensava che la conversazione sui mestieri e sul lavoro fosse finita, così si alzò e disse: «Ok, adesso vai a fare la doccia!».

«Ma, mamma, ho ancora qualche domanda», rispose Anna.

Così sua madre si sedette di nuovo.

«Un bambino della mia classe ha detto che suo padre si candidava al Parlamento», continuò Anna. «Parlava anche di partiti diversi e diceva che suo nonno era stato un senatore. Non ho capito niente di quello che ha detto! Ah, e ha detto anche che vuole diventare Presidente un giorno. È possibile? Chiunque può diventare Presidente?», chiese Anna.

«Beh, chiunque può provare. Se vuoi, puoi provare anche tu. Viviamo in un paese democratico, così quando una persona vuole diventare Presidente, deve partecipare a un'elezione. Vuol dire che tutti votiamo e...», provò a spiegare sua madre.

Adesso era il turno di Anna di alzarsi. Era finalmente stanca di tutte quelle chiacchiere. Era ancora una bambina molto piccola e aveva troppe informazioni da elaborare.

«Ok, mamma, adesso vado a fare la doccia, e penserò al mio futuro. Forse sarò una scrittrice e una professoressa di scienze. Una professoressa, non un'insegnante! O forse farò ricerca, e forse proverò anche a diventare Presidente. Perché no?», disse Anna.

Poi Anna uscì dalla stanza, correndo, e il cane le andò dietro. Sua madre restò seduta ancora un po', felice per l'occasione di vedere il mondo attraverso gli occhi di una bambina per un momento.