Però, arrivare al Posto Felice non era stato facile, e scoprirono che andarsene era ancora più difficile. Durante quella settimana, Mano Destra e Mano Sinistra si chiesero spesso se dovessero andare via. Non avevano avuto nessun problema durante l'ultimo anno e pensavano che forse vivere così per il resto della loro vita poteva essere una cosa molto buona. Guardavano gli alberi, il cielo e il fiume e sentivano un dolore forte nel cuore, ma la parte più difficile per Mano Destra era salutare il suo bel cane nero.

Ciononostante, alla fine della settimana, salirono sulla loro barca e lasciarono Il Posto Felice. Poi, dopo altri sette giorni nella piccola barca, andarono a vedere di nuovo il Re.

«Mio Re, grazie mille per averci lasciato stare su quell'isola», disse Mano Sinistra. «Il Posto Felice è un posto meraviglioso. Lì siamo stati incredibilmente felici, ma è ora di andare. C'è tanto lavoro da fare, e c'è ancora molto da vedere e da imparare».

«Sono felice di sentirlo», disse il Re. «Ma, prima che andiate, voglio farvi una domanda. Che cosa vi ha resi più felici?».

«Credo di essere più felice proprio adesso perché ho imparato molto su me stesso», rispose Mano Destra. «Non tutto di me è buono, naturalmente, ma adesso ho più conoscenza per affrontare i miei pensieri e i miei sentimenti, e anche il mondo di fuori. Sono sicuro che ci saranno molti momenti difficili nella mia vita, ma adesso posso affrontarli in modo diverso. Grazie mille per l'opportunità».

«Provo la stessa cosa: sono più felice proprio adesso perché ho imparato molto su me stesso», disse Mano Sinistra. «Naturalmente, non tutto di me è buono, ma adesso ho più conoscenza per affrontare i miei sentimenti e i miei pensieri, e anche il mondo di fuori. So che ci saranno molti momenti difficili nella mia vita, ma adesso posso affrontarli in un modo diverso e migliore. Grazie mille per l'opportunità».

Il Re era incredibilmente felice anche lui, perché era quello che aveva pianificato fin dall'inizio: dare a quei giovani così buoni il dono della conoscenza di sé, anche se è un processo che non finisce mai. Però, sapeva anche che molte persone non avrebbero imparato niente al Posto Felice.