Un pomeriggio, Anna, una bambina sveglia di cinque anni, non tornò a casa con il suo solito sorriso. C'era invece qualcosa nella sua testa. Così, sua madre le chiese: «Figlia mia, stai bene?».

«Sì, sto bene, mamma. Ma oggi a scuola mi sono resa conto che ci sono tante cose che ancora non capisco molto bene», disse la bambina.

«Vuoi parlarne?», chiese sua madre.

«Sì», rispose la bambina. «Oggi la maestra parlava del lavoro e dei mestieri, e i miei amici parlavano tutti del lavoro dei loro genitori, ma poi mi sono resa conto che non so cosa fai tu!».

«Ma certo che sai cosa faccio! Sono un medico. Lavoro all'ospedale», disse sua madre. «Mi hai perfino visitato lì un paio di volte».

«Lo so, ma cosa fai esattamente? Vedi, è come se non sapessi i dettagli», rispose Anna.

Sua madre cominciava a capire cosa intendeva sua figlia.

«Quando le persone si ammalano, vanno all'ospedale», disse sua madre. «Lì ci prendiamo cura di loro. Diamo loro la medicina giusta, per esempio».

«Sì, mamma, ma la maestra ha detto che ci sono tanti tipi diversi di medici. Alcuni si prendono cura dei bambini; alcuni si prendono cura degli anziani. Tu che tipo sei?», chiese Anna.

Sua madre sospirò. Amava il suo lavoro, ma era un lavoro difficile, e non pensava che avrebbe dovuto parlarne con sua figlia così presto. Così, si sedette sul divano, e Anna fece lo stesso. Anche il loro cane, Occhi Azzurri, entrò nel soggiorno e si sedette accanto alla bambina, come se anche lui fosse interessato alla conversazione.

«Mi prendo cura delle persone che hanno il cancro. È una malattia molto complicata, ma nella maggior parte dei casi i pazienti guariscono», spiegò sua madre.

«Cos'è il cancro?», chiese Anna.

«Sai, i nostri corpi sono fatti di parti piccolissime chiamate cellule. A volte, le cellule crescono troppo, e questo non è buono. È quello che chiamiamo cancro», disse la madre, poi decise di cambiare un po' argomento. «Mio padre, tuo nonno, era anche lui un medico. Era il tipo di medico che si prende cura dei bambini; mia madre, tua nonna, era un'insegnante di scienze. Adesso sono in pensione, che vuol dire che non devono più lavorare», continuò.