Tanti anni fa, in un paese molto lontano, una donna aveva un lavoro particolarmente importante: aiutava i bambini a venire al mondo. Era una levatrice, e il suo lavoro era molto importante, ma non si comportava come una persona importante. Era, anzi, sempre molto gentile con tutti.

Si chiamava Rossa perché aveva i capelli rossi, i suoi occhi erano verdi, ed era incredibilmente bella. A quei tempi, la maggior parte delle persone si sposava giovane. Però, Rossa non voleva un marito perché era di solito molto occupata, e nel suo tempo libero le piaceva studiare e prendersi cura del suo cane. Il suo cane si chiamava Azzurro perché aveva grandi occhi azzurri e il pelo nero. Anche così, Rossa era incredibilmente felice.

La casa di Rossa era in un paese molto piccolo dove lei conosceva tutti, e tutti conoscevano lei. Per questo, era di solito ben preparata quando le persone venivano a casa sua a dirle che stava nascendo un bambino.

Però, una notte, stava leggendo un libro a letto quando qualcuno bussò alla sua porta. Le sembrò molto strano, perché non sapeva di nessuna donna che dovesse avere un bambino. Così, aprì la porta e vide un uomo che non aveva mai visto prima. Era anche lui un uomo incredibilmente bello, con i capelli neri corti e occhi verdi gentili, e sembrava molto forte.

«Buonasera. Posso aiutarla?», chiese Rossa.

«Buonasera. È lei quella che chiamano Rossa?», chiese l'uomo.

«Sì, sono io!», disse Rossa.

«Allora può aiutarmi! Mia moglie sta avendo un bambino. Potrebbe venire con me, per favore?», la pregò l'uomo.

«Certo. Aspetti solo un momento. Devo prendere la mia borsa», disse Rossa.

Rossa aveva una grande borsa bianca dove metteva tutto quello che le serviva di solito per fare il suo lavoro.

Qualche minuto dopo, disse: «Sono pronta. Dove abita?».

«Per favore, mi segua e basta», disse l'uomo.

Rossa pensava ancora che fosse strano, ma aveva deciso di aiutare l'uomo. Se da qualche parte c'erano una donna e un bambino che avevano bisogno di lei, sarebbe andata.

Era una notte buia, ma camminarono e camminarono e camminarono. L'uomo non diceva niente, e Rossa non chiedeva. Pensava alla famiglia di quest'uomo, e non sapeva cosa aspettarsi. Se abitavano così lontano, perché avevano chiamato lei? Forse era perché era un caso difficile, o forse perché la levatrice del loro paese era occupata con un altro bambino. O forse, forse soltanto, l'uomo forte con gli occhi gentili non era poi così gentile.