«Qual è il tuo problema, bambino? Perché scappi?», disse lei.

Adesso Boccagrande era molto spaventato.

«Fermati!», disse la donna, e in quello stesso momento Boccagrande smise di correre, e anche se voleva continuare a correre, semplicemente non poteva. Non sapeva che la donna era una fata e che poteva fare cose così.

Disse: «Ieri mi hai fatto qualcosa di molto brutto, e ho sentito che non era la prima volta che mentivi. Così adesso ti mostrerò che la verità è sempre meglio, e da questo momento non potrai dire la verità a nessuno».

Poi se ne andò.

A quel punto, Boccagrande aveva giocato a lungo con la sua palla e aveva fame, così andò a casa, e quando sua madre lo vide, gli chiese: «Figlio mio, vuoi mangiare qualcosa?».

Però, anche se aveva molta voglia di mangiare, disse: «No, mamma. Grazie mille, ma non voglio mangiare niente adesso. Il mio amico mi ha dato un panino e sono pieno».

Naturalmente, non c'era stato nessun panino, ma non poteva dire la verità. Così quel giorno andò a scuola senza niente nello stomaco.

A scuola, la maestra gli chiese: «Hai fatto i compiti?».

«No, non li ho fatti», disse. «Non volevo. Era troppo difficile».

Però, aveva fatto i compiti, ma naturalmente non poteva dire la verità.

Poi, quando arrivò l'ora di giocare fuori, i suoi amici gli chiesero: «Boccagrande, vuoi giocare con noi?».

Aveva molta voglia di giocare con loro, perché giocare fuori con gli amici era sempre la parte migliore della sua giornata, ma disse: «No, voglio restare qui da solo. Quindi, per favore, non parlatemi più oggi».

Quella sera, sua sorella gli chiese se voleva un pezzo della sua barretta di cioccolato, e anche se lo voleva tanto, disse: «No, sorella. Grazie mille, ma adesso sono pieno».

Poi, suo fratello disse: «Oggi ho comprato una palla nuova. Vuoi la mia palla vecchia?».

E anche se la palla di suo fratello era la più bella che avesse mai visto, e la voleva tanto, disse: «No, fratello. Grazie mille, ma la mia va bene. Puoi darla a qualcun altro».

Poi, prima di dormire, suo padre gli chiese se voleva sentire una storia. «È una storia su un Re molto forte», disse suo padre. Però, anche se Boccagrande amava le storie sui Re forti, disse: «No, papà. Grazie mille, ma adesso voglio dormire».