C'era una volta, in una terra lontana, un Re chiamato Capelli Neri, che era il suo nome perché aveva i capelli molto, molto lunghi, belli e neri. Lui e sua moglie avevano appena avuto il loro primo figlio, ed erano incredibilmente felici. Era anche un Re straordinariamente buono, così tutti nel suo paese erano felici anche loro.

A quei tempi, un Re doveva chiamare a casa sua tutte le fate del suo paese quando nasceva il suo primo figlio. Tutte davano al bambino un dono speciale, come una vita lunga o un buon cuore. Così, Capelli Neri fece una lista lunghissima con i nomi di tutte le fate e mandò gli inviti.

Però, dimenticò un nome, Cuore Freddo, e Cuore Freddo non era una persona particolarmente gentile. Era anzi una persona incredibilmente cattiva. Aveva una piccola casa tra gli alberi e di solito stava per conto suo, il che vuol dire che non parlava con le altre persone. Ma, lo stesso, quando ne aveva l'occasione, faceva cose terribili a tutti quelli intorno a lei.

Così, quando Cuore Freddo seppe della festa a casa del Re, si arrabbiò e decise di andarci comunque, perché voleva dare qualcosa anche lei al bambino. Qualcosa di brutto, naturalmente.

Il Re e sua moglie erano incredibilmente felici il giorno della festa, e tutti intorno a loro erano contenti. Servirono tanto cibo, e c'era anche la musica. Poi le fate fecero una sola fila e diedero i loro doni al bambino uno per uno.

«Ti do molti anni di vita».

«Ti do una buona salute».

«Ti do l'amore per il buon cibo».

«Ti do l'amore per la musica».

«Ti do un bell'aspetto».

«Ti do un viso gentile».

«Ti do dei bei capelli, proprio come quelli di tuo padre».

«Ti do la capacità di vedere la verità».

«Ti do la capacità di trovare buoni amici».

«Ti do dei buoni occhi, così potrai vedere molto lontano».

«Ti do la conoscenza di tutte le parole della nostra lingua».

«Ti do un cuore molto buono, così tutti ti vorranno bene».

«Ti do una voce gentile, così tutti sentiranno sempre quello che dici».

«Ti do braccia forti, così potrai sempre lavorare tanto».