«Sai che puoi restare se vuoi», disse Estate.

«Lo so», disse Rossa.

«Potresti restare con me. Lavoro tantissimo. Anche tu potresti continuare a lavorare. Credo che ci serva un'altra levatrice. Ce n'è solo una qui, e ci sono così tante persone. Potremmo avere una bella vita insieme», sussurrò Estate.

Allora Rossa guardò negli occhi di Estate per la prima volta, e il suo cuore saltò un battito. Era l'uomo più bello che avesse mai visto. Sembrava anche davvero gentile.

Pensò a come sarebbe stata la sua vita se fosse rimasta. Era un paese molto buono, ed era un posto tranquillo. Dopotutto, le persone andavano lì perché volevano una bella vita, e poi c'era Estate. Non si era mai sentita così per nessuno prima.

Doveva fare una scelta. Era proprio come aveva detto Stella. Aveva solo bisogno di più tempo per pensare.

Così Rossa restò nel Paese dell'Acqua per qualche giorno, e vide che era davvero un posto meraviglioso, e poté passare ore a parlare con Estate.

Aiutò anche a scegliere il nome del bambino della sua amica: Sole.

Ma pensava anche alla sua vita nel suo paese. Era un buon paese anche quello. Anche le persone lì volevano una bella vita. E poi c'era il suo cane, Azzurro, con i suoi begli occhi azzurri. Poi, naturalmente, c'erano anche la sua casa e i suoi libri, e così la sua famiglia e i suoi amici.

Doveva fare una scelta. Una scelta molto difficile.

Dopo aver pensato a lungo, prese finalmente la sua decisione. Sarebbe tornata a casa. Così, salutò Estate, Stella e tutti quelli che aveva conosciuto, e partì con Braccia Forti.

Camminarono e camminarono e camminarono e arrivarono finalmente alla casa di Rossa. Azzurro era incredibilmente felice di vederla.

«Grazie mille», disse Braccia Forti.

«Sono felice di aver visto la mia amica. E sono felice di aver conosciuto il suo bel figlio», rispose Rossa.

«Adesso devo chiederti un altro favore. Mangia questo pezzo di pane. È magico. Dopo averlo mangiato, non riuscirai a ricordare niente del Paese dell'Acqua. Questa è la nostra legge», disse Braccia Forti.

Rossa mangiò il pezzo di pane, e poi Braccia Forti se ne andò.

Dopo un po', Rossa pensò: «Che strano sogno ho fatto!». Presto, dimenticò tutto del Paese dell'Acqua.