«Ti do una mente forte, così penserai sempre con chiarezza».

«Ti do un corpo forte, così potrai sempre fare quello che devi».

Ma dopo che quasi tutte le fate della lista avevano dato i loro doni al bambino, Cuore Freddo entrò nel castello, e tutti rimasero in silenzio.

«Cuore Freddo, mi dispiace tanto; non volevamo...», cominciò a dire il Re.

«Sono qui per dare qualcosa al bambino», disse Cuore Freddo con una voce molto fredda.

«Non devi farlo. Siamo incredibilmente felici che tu sia qui. Questo basta», disse la moglie del Re, provando con tutte le forze a sembrare felice.

«Ma io voglio», rispose Cuore Freddo.

«Per favore, mangia prima qualcosa», disse il Re, provando a guadagnare un po' di tempo.

«Non voglio mangiare niente. Dopotutto, non ero sulla lista», disse Cuore Freddo e si avvicinò al bambino.

Il bambino aveva i capelli neri e gentili occhi azzurri, e tutti nel paese provavano già amore per lui. Beh, tutti tranne Cuore Freddo. Lo guardò per un momento, poi disse: «Ti trasformo in un cane».

In quel momento, il bambino si trasformò in un cane. Un piccolo cane con il pelo nero e gentili occhi azzurri, e mentre il Re la guardava sconvolto, Cuore Freddo si voltò e uscì.

Poi, altre due fate si avvicinarono al bambino, voglio dire, al cane, perché non gli avevano ancora dato i loro doni.

«Ti do il tuo nome, Azzurro, per i tuoi begli occhi», disse una di loro.

«E io ti do la capacità di tornare umano. Ma prima devi lasciare il castello e fare qualcosa di buono».

Ed è così che il bambino diventò un cane. Così, dopo qualche mese, e con il cuore pesante, il Re lo portò al villaggio. Lì conosceva una donna incredibilmente buona, e lei aveva accettato di prendersi cura del cane, perché il Re credeva di dover fare questo per poter avere di nuovo un figlio umano, come ormai sapete tutti.

Beh, il Re pensava che fosse una buona persona, ma, in realtà, era una persona molto cattiva, ed era particolarmente cattiva con Azzurro. Così, dopo qualche settimana, Azzurro scappò.

Azzurro camminò e camminò e camminò per ore, ma non sapeva cosa fare. Non conosceva nessuno lì, e a quei tempi essere un cane non era molto facile. Era anzi difficilissimo. Aveva anche bisogno di cibo e acqua, ma nessuno lo aiutava. Così, quando venne la notte, andò a dormire sotto una panchina.