Ma Azzurro gli corse dietro, e siccome era un piccolo cane che sapeva correre molto in fretta, prese il ladro e gli tolse le monete. Poi, con le monete in bocca, tornò dove Due era sdraiato e gli leccò la faccia.

Due pensò di essere stato colpito molto forte, perché vide una cosa strana quando aprì gli occhi: il suo cane si era trasformato in un bambino. Un bel bambino con i capelli neri e gentili occhi azzurri.

«Cosa è successo?», chiese Due.

«Credo di essere di nuovo umano!», disse Azzurro.

«Di nuovo? Cosa vuoi dire con di nuovo?», chiese Due.

«Credo di essere stato un principe una volta. Beh, credo di essere ancora un principe, ma io... non sono molto sicuro», disse Azzurro.

«Cosa?», disse Due.

E siccome Azzurro era un piccolo bambino quando fu trasformato in un cane, possiamo capire la sua confusione, e in anni di cane era passato tantissimo tempo.

Così, Due e Azzurro tornarono a casa, dove parlarono con la madre di Due per vedere se lei poteva dirgli cosa stava succedendo. Dopotutto, una madre sa sempre tutto.

Ma purtroppo non sapeva cosa stesse succedendo, ma d'altra parte sapeva cosa fare.

«Se credi di essere il figlio del Re, dovremmo andare al castello e chiedere al Re stesso», disse.

Ed è quello che fecero.

Poi, quando il Re vide suo figlio, i suoi occhi cominciarono a riempirsi di lacrime. Azzurro non era più un bambino piccolo, ma il Re riconobbe i suoi bei capelli neri e i gentili occhi azzurri.

«Figlio mio! Benvenuto a casa!», pianse il Re.

Il Re era incredibilmente felice, e tutti lì erano molto felici anche loro.

Poi il Re raccontò a Due e alla madre di Due cosa era successo, e Due era felice per il suo amico, naturalmente, ma era anche triste perché non aveva più un cane.

Però, il Re diede tanti soldi alla famiglia di Due per ringraziarli di aver avuto cura di suo figlio, e diede anche a Due un piccolo cane con il pelo bianco e gli occhi neri.

E, cosa più importante, Due e Azzurro furono migliori amici per tutta la vita.