Dopo aver camminato a lungo, arrivarono finalmente a un fiume con una corrente forte.

L'uomo disse: «È qui», e saltò nel fiume.

La bocca di Rossa si aprì, ma lei non disse niente. Poi, dopo un momento, riuscì a pensare di nuovo con chiarezza e decise di seguirlo. Adesso era molto curiosa.

Rossa saltò nel fiume e si ritrovò in un tunnel. Lì dentro non c'era acqua, così poteva respirare normalmente. Vedendo l'uomo, lo seguì, e dopo un po' uscirono dal tunnel e arrivarono a un paese.

Era un paese straordinariamente bello, ma purtroppo Rossa capì presto che erano sotto il letto del fiume.

«Da questa parte», disse l'uomo.

Rossa camminò con lui finché non videro una piccola casa bianca tra alcuni alberi strani.

«Qui!», disse l'uomo.

C'era davvero una donna lì dentro, e stava avendo un bambino, e Rossa sapeva come aiutare. Non pensò neanche al fatto di essere sotto tutta quell'acqua; fece soltanto il suo lavoro. Poi, dopo qualche ora, il bambino nacque.

«Un maschio!», dichiarò Rossa.

E l'uomo se ne andò a dare la notizia alla sua famiglia e ai suoi amici.

«Grazie mille, Rossa», disse la donna.

«Come sapeva di me?», chiese Rossa.

«Non ti ricordi di me!», rispose la donna.

«Chi è lei?», chiese Rossa.

«Mi chiamo Stella. Sono del tuo paese. Ho detto a mio marito che mi sarei sentita meglio se fossi venuta tu», spiegò.

Rossa non poteva crederci. Adesso riusciva a ricordarla con chiarezza. Stella era una bella ragazza del suo paese, ma un momento... Pensava che...

«Stella, sono così felice di vederti! Pensavo che fossi morta. Tutti pensavano che fossi morta», disse Rossa.

«Lo so, e mi dispiace tanto per questo. Per un momento, tanto tempo fa, ho pensato di essere morta anch'io», disse Stella.

«Dimmi cosa è successo», chiese Rossa.

«Un giorno d'estate, sono andata al fiume. Mia madre mi aveva sempre detto di non farlo, ma a me piaceva tantissimo stare nell'acqua, ed era un giorno molto caldo. Ma quel giorno la corrente era molto forte, e a un certo punto ho perso l'appoggio, e semplicemente non riuscivo a tenere la testa fuori dall'acqua», spiegò Stella.