«Cosa sono esattamente le scienze, mamma?», chiese Anna.

«Con le scienze impariamo cose sul mondo. Per esempio, adesso sappiamo che il sole è una stella e che senza di lui non ci sarebbe vita sulla terra», rispose.

A quel punto, Anna era molto interessata, così sua madre continuò. «Con le scienze impariamo anche cose su tutte le forme di vita. Dalla più piccola alla più grande».

«Vuoi dire dagli insetti agli elefanti?», chiese Anna.

«Sì», rispose sua madre. «Ma anche gli alberi e i fiori, e ci sono perfino quelle che sono fatte di una sola cellula, ma possiamo vederle solo con un microscopio».

«Wow! La prossima volta che andiamo dalla nonna, le farò tante domande di scienze», esclamò Anna.

Sua madre sorrise. Anche lei faceva tante domande a sua madre quando era una bambina piccola, e a dire la verità, le faceva ancora.

«Se studi le scienze, devi diventare un'insegnante?», chiese Anna. Pensava che tutta questa storia delle scienze fosse molto interessante, ma non era sicura di voler fare l'insegnante. Non era neanche sicura di voler bene ad alcuni dei bambini della sua classe, perché c'erano due bambini che correvano e gridavano sempre. «Sai, la pazienza non è uno dei miei punti forti», affermò Anna.

«Beh, puoi fare ricerca», rispose sua madre.

«E cos'è?», chiese Anna.

«Puoi lavorare in un'azienda, in un'università o perfino in un museo e provare a scoprire cose nuove sul mondo, sulla natura e sullo spazio, perché ci sono tante cose che dobbiamo ancora imparare», spiegò sua madre.