Inoltre, i due amici sapevano che un drago può diventare un problema quando ha un cucciolo; beh, la parola giusta che usarono fu nervoso. Non poteva neanche lasciare il cucciolo da solo per molto tempo, così aveva meno tempo per trovare il cibo. Ma, naturalmente, chiunque diventerebbe così dovendo prendersi cura di un piccolo cucciolo da solo e dovendo anche trovare cibo molto in fretta ogni giorno. Ma i draghi non erano mostri; erano esseri buoni e belli che vivevano nel mondo dall'inizio dei tempi, e non mangiavano le persone, solo pesci.

Perciò, Mano Destra e Mano Sinistra sapevano cosa fare, così andarono a vedere di nuovo il Re.

«Mio Re, Occhi di Fuoco è un drago verde. È anche una madre e si prende cura del suo cucciolo», disse Mano Destra.

«E la gente può aiutarla dandole un po' di pesce», disse Mano Sinistra.

«Ricordate solo che avvicinarsi troppo a lei o al suo cucciolo non è una buona idea», continuarono. «Ma la gente può lasciare il pesce vicino agli alberi. Occhi di Fuoco si sentirà meglio e potrà perfino aiutare il vostro paese un giorno, se mai ne avrete bisogno».

Così, il Re ordinò alla sua gente di dare a Occhi di Fuoco tanto pesce e di starle lontano, e quando le cose tornarono buone in quel paese, era ora che Mano Destra e Mano Sinistra partissero.

«Mio Re, dobbiamo partire, ma prima di andare, devi pagarci per il nostro servizio», disse Mano Destra.

«Sì, lo so», rispose il Re. «Vi ho detto che vi avrei mostrato una cosa che non trovereste in nessun altro paese, e io mantengo sempre la parola».

«Che cos'è, mio Re?», chiese Mano Sinistra.

«In questo paese c'è un fiume», disse il Re. «È un fiume molto grande, e lo chiamiamo Acqua Azzurra per il suo colore. In quel fiume c'è un'isola, e questa isola si chiama Il Posto Felice».

«Il Posto Felice?», chiese Mano Destra. «Ne ho sentito parlare, ma non pensavo che fosse vero!».

«È molto vero, davvero!», dichiarò il Re.

«Non è il posto dove tutti i tuoi sogni si realizzano?», chiese Mano Sinistra.

«Lo è, ma solo finché resti lì», rispose il Re. «Se vuoi una grande casa, l'avrai; ma se lasci l'isola, anche solo per poco, la casa sparirà, e non ne avrai un'altra. Se vuoi una bella famiglia, sarà lì; ma di nuovo, se vai via, spariranno, e sarà come se non fossero mai esistiti».