«Deve essere bellissimo! E papà? So che ama la sua macchina e il suo computer», chiese Anna.

«Tuo padre è il direttore di un'azienda di tecnologia», rispose sua madre.

«Ma cos'è?», chiese Anna.

«È il capo di una fabbrica che fa piccole parti usate nei computer», spiegò sua madre.

«Ho capito! Allora deve amare il suo lavoro. Pensavo che non gli piacesse molto...», affermò Anna.

Sua madre sorrise. Suo marito amava il suo lavoro, ma a volte poteva essere un po' scontroso.

«Dimmi di più, mamma! È tutto molto interessante! Cosa fa zia Laura?», chiese Anna.

Beh, quella non era facile da spiegare a una bambina piccola, ma sua madre decise di fare del suo meglio. «È una professoressa di economia. Una professoressa è come un'insegnante, ma una professoressa lavora in un'università, mentre un'insegnante lavora in una scuola. Un'università è una scuola per adulti».

«Lo so! Ma cos'è l'economia?», domandò Anna.

«Vediamo. Possiamo dire che è lo studio di come usiamo il denaro nella nostra società. Per esempio, usiamo il denaro per comprare le cose», disse sua madre, provando a spiegare.

«Lo so, mamma! Adesso ho dieci euro. Comprerò qualcosa con quelli presto», disse Anna.

«Sì, l'economia è lo studio di come usiamo i nostri euro», disse di nuovo sua madre.

«È facile! Di solito uso il denaro per comprare le merende a scuola. Tu e papà usate il denaro per comprare il cibo e i vestiti per noi. Potrei essere una professoressa di economia anch'io!», rispose Anna.

«Sì, usiamo il denaro per comprare le cose di cui abbiamo bisogno, ma dobbiamo anche pagare le tasse», rispose sua madre.

«E cosa sono?», chiese Anna.

«Le tasse sono il denaro che diamo allo Stato, così possiamo avere cose come le scuole pubbliche», spiegò sua madre.

«Io vado a una scuola pubblica!», affermò Anna.

«E tu? Ci hai mai pensato? Ai lavori che ti piacerebbe fare?», chiese sua madre.