«Quindi le cose che otteniamo lì non sono vere?», chiese Mano Destra.

«Sono vere a modo loro», disse il Re. «Vorreste andarci? Vorreste vedere tutti i vostri sogni realizzarsi? Ma se preferite ricevere dei soldi come pagamento, non è un problema. Posso anche darvi tanti soldi, e poi potete lasciare questo paese».

Mano Destra e Mano Sinistra decisero di andare sull'isola perché amavano davvero andare in posti diversi a vedere cose nuove, e sentivano che Il Posto Felice era proprio diverso.

Però, arrivarci non fu facile. Dovettero passare sette giorni in una piccola barca, la corrente era molto forte, e i tanti pesci che vedevano nell'acqua non sembravano amichevoli. Così, quando finalmente arrivarono, erano molto stanchi e avevano bisogno di cibo.

Ma, appena arrivarono al Posto Felice, videro una grande tavola piena di cibo, ed era tanto cibo. Cose che amavano e cose che non avevano mai visto prima, e quando furono pieni, ognuno vide un grande letto dove poteva riposare.

Presto, i giorni passarono e diventarono settimane e mesi. Dopo un po', passò un anno intero. Mano Destra aveva una grande casa bianca tra gli alberi, un bel giardino e un cane nero. Mangiava pesce ogni giorno, riposava per ore e faceva lunghe passeggiate con il suo cane. Anche Mano Sinistra aveva una grande casa azzurra vicino alla riva e una chitarra. Faceva lunghe passeggiate lungo la spiaggia, suonando e cantando per molte ore. La sua voce era incredibilmente bella. Erano tutti e due molto felici.

Però, avevano fatto un patto prima di andarci: appena avessero cominciato a dimenticare il mondo di fuori, avrebbero lasciato l'isola.

Così, una mattina, Mano Destra disse a Mano Sinistra: «Amico mio, non penso al mondo di fuori da giorni ormai. A volte dimentico perfino che esiste. Quindi, credo che sia ora di partire».

«Sono d'accordo con te», disse Mano Sinistra. «Ma dovremmo prenderci un po' di tempo per salutare l'isola».

«Che ne dici di una settimana?», disse Mano Destra.

«Credo che basti», rispose Mano Sinistra.