A quel punto, Boccagrande era molto infelice e aveva già deciso di smettere di mentire tutto il tempo. Però, il giorno dopo scoprì che niente era cambiato, e ancora non poteva dire la verità, e per una settimana intera la sua vita fu un disastro.

I suoi amici gli chiedevano: «Boccagrande, vuoi giocare?».

E lui diceva: «No, non voglio. Lasciatemi in pace!».

Sua madre gli chiedeva: «Figlio mio, vuoi il dolce?».

E lui diceva: «No, mamma. Grazie mille, ma sono pieno».

Suo padre gli chiedeva: «Figlio mio, vuoi sentire una storia?».

E lui diceva: «No, papà. Grazie mille, ma non mi piacciono più le storie».

Suo fratello gli chiedeva: «Vado in città con qualche amico. Vuoi venire con noi?».

E lui diceva: «No, grazie. Non mi piace la città. C'è troppa gente lì!».

Poi, dopo sette giorni così, il bambino finalmente rivide la fata. Era davanti al negozio che si chiama Il Grande Negozio Dove C'è di Tutto, così corse verso di lei, ma tutto quello che riuscì a dire fu: «Sono molto felice. Sono davvero molto felice! Ho avuto una settimana molto bella. Credo che sia stata la settimana migliore di tutta la mia vita. Voglio dire bugie per sempre. Non ho bisogno di dire la verità a nessuno».

Era, naturalmente, il contrario di quello che voleva dire. Allora la donna gli chiese: «Hai imparato qualcosa?».

«Non ho imparato niente! Sapevo già che dire sempre bugie era molto buono e che la verità era una cosa molto brutta», disse.

«Ah, allora vuoi che ti lasci così?», chiese lei.

«Sì, per favore. Voglio restare così per il resto della mia vita. Sono molto felice», disse, ma adesso stava piangendo, così la donna finalmente smise di prenderlo in giro.

«Credo che adesso tu sappia che dire la verità è molto importante. Quindi sei libero dalla mia maledizione. Adesso, vai a casa e non dire mai più una bugia in vita tua», disse.

E anche se Boccagrande era davvero molto felice, aveva una domanda, così chiese: «Ma se una persona molto brutta mi chiede se la trovo brutta, devo dire la verità lo stesso?».

La donna pensò un momento e disse: «Beh, forse a volte puoi dire una piccola bugia».