La mattina dopo, subito dopo che il sole era uscito, si svegliò e vide alcuni bambini che giocavano vicino a lui. Si sentì incredibilmente felice; era un bambino anche lui, dopotutto. Così, andò a giocare con loro, ed era la prima volta da tanto tempo che le persone erano buone con lui.

Poi, quando arrivò l'ora per i bambini di tornare a casa, un bambino piccolo chiese ad Azzurro: «Amico mio, dove abiti?».

E Azzurro fece una faccia triste.

«Non hai una casa?», continuò il bambino.

Azzurro fece una faccia ancora più triste.

«Vuoi venire a casa con me?», chiese il bambino piccolo.

Azzurro era così felice che cominciò a muovere la coda.

«Ok, allora vieni con me!», disse il bambino piccolo.

Quando arrivarono a casa, il bambino disse ad Azzurro di aspettare fuori mentre parlava con sua madre. Poi, qualche minuto dopo, il bambino aprì la porta e chiese ad Azzurro di entrare.

«Benvenuto a casa, piccolo!», disse il bambino.

Il bambino si chiamava Due perché era il secondo figlio, e sì, il primo figlio, il fratello maggiore di Due, si chiamava Uno. La gente non aveva molta immaginazione per i nomi a quei tempi.

Due era un bambino particolarmente buono. Aiutava sempre i suoi genitori e il suo fratello maggiore e si prendeva cura con amore del suo cane, così Azzurro era incredibilmente felice. Pensava che non gli sarebbe dispiaciuto vivere lì per tutta la vita.

Un giorno, la madre di Due gli disse di andare a comprare un po' di cibo al mercato, così portò Azzurro con sé. Al bambino e al cane piaceva molto camminare insieme, perché c'era sempre qualcosa di interessante da vedere.

Però, quando arrivarono al mercato, un ragazzo più grande vide Due e decise di rubargli i soldi. Così, colpì Due sulla testa con un bastone, prese le monete dalla tasca del bambino e scappò.