C'era una volta due amici che cercavano sempre l'avventura. Erano conosciuti come gli Eroi Erranti e si chiamavano Mano Destra e Mano Sinistra.

Mano Destra aveva i capelli neri e gli occhi neri, ed era straordinariamente forte. Aveva anche un buon cuore e una testa molto buona. Mano Sinistra aveva i capelli chiari e gli occhi verdi ed era anche lui straordinariamente forte. Aveva anche un buon cuore e una testa molto buona. Erano amici da quando erano bambini piccoli, e Mano Destra prese il suo nome perché la sua mano destra era la più forte, e Mano Sinistra prese il suo nome perché la sua mano sinistra era la più forte.

I soldi per il cibo e per le altre cose necessarie venivano di solito da un Re: per guadagnarsi da vivere, salvavano i paesi da grandi mostri e cose così, quindi erano molto felici della loro vita. Non avevano scelto un lavoro facile, ma si divertivano molto. Andavano in posti lontani, vedevano cose diverse e, naturalmente, imparavano cose nuove ogni tanto. Sapevano anche che, per quel tipo di vita, la conoscenza era davvero molto importante.

Un giorno, un Re di un paese lontano mandò un messaggio a Mano Destra e Mano Sinistra perché aveva bisogno del loro aiuto. Purtroppo, questo Re aveva un grande problema: c'era un mostro nel suo paese, che chiamavano Occhi di Fuoco.

«Per favore, aiutateci», disse il Re quando arrivarono al castello. «La gente non vuole uscire di casa».

«Ci proveremo», disse Mano Destra.

«Quanto ci pagherai?», chiese Mano Sinistra.

«Vi mostrerò una cosa che non troverete in nessun altro paese», disse il Re.

Il Re disse a Mano Destra e Mano Sinistra che Occhi di Fuoco stava tra gli alberi durante il giorno e che usciva solo di notte.

Così, quando il sole era quasi sparito, Mano Destra e Mano Sinistra andarono tra gli alberi perché volevano vedere che tipo di mostro fosse Occhi di Fuoco. Dopo, avrebbero saputo come agire. Non ci misero molto a vederlo; era davvero molto grande, tutto verde tranne due grandi occhi rossi. Era un drago, naturalmente, proprio come avevano pensato, e aveva appena avuto un cucciolo, un bel cucciolo azzurro con gli occhi rossi come quelli di sua madre.