Un altro giorno ancora, disse a suo padre che un uomo vecchio era venuto a casa loro a cercarlo. «L'uomo era molto grande e molto vecchio, e ha detto che tu hai fatto qualcosa di molto brutto tanto tempo fa e che adesso vuole dei soldi in cambio. Molti soldi. Forse tutti i soldi che hai. Forse anche di più. Credo che forse dovrai vendere la casa», disse il bambino. Il padre non si ricordava di aver fatto niente di male nella sua vita, ed era quasi sicuro che il bambino non dicesse la verità, ma lo stesso fu un po' nervoso per qualche giorno.

La madre e il padre del bambino gli avevano anche spiegato, più e più volte, che non dire la verità era molto brutto. Dicevano anche che potevano succedere cose brutte a qualcuno che mentiva così tanto. Però, al bambino piaceva dire bugie tanto quanto gli piaceva inventare belle storie, o forse gli piaceva dire bugie ancora di più che inventare belle storie.

Un giorno, il bambino vide una donna che non aveva mai visto prima. Era vecchia e sembrava persa, ma quando vide Boccagrande, disse: «Bambino mio, vengo da un altro paese e credo di essermi persa. Devo trovare un negozio che si chiama Il Grande Negozio Dove C'è di Tutto. Puoi aiutarmi? Sai dov'è?».

All'inizio, il bambino voleva aiutare la donna, ma la sua voglia di dire qualcosa che non fosse la verità lo vinse. Così, finì per dirle che il negozio era dall'altra parte del paese e che doveva camminare per un lungo tratto per arrivarci. Però, il negozio in realtà era molto vicino a dove si trovavano, e lei doveva solo camminare qualche minuto per arrivarci.

Poco dopo, la donna scoprì che Boccagrande le aveva mentito, e decise di fare qualcosa al riguardo. Così, la mattina dopo, tornò al paese e trovò il bambino mentre giocava con una palla davanti a casa sua.

Disse: «Buongiorno, bambino. Come stai oggi?».

Boccagrande sentì un dolore nel cuore appena la vide, che era rimorso, ma non sapeva neanche cosa fare, così non fece niente.

Poi, la donna disse: «Mi senti, bambino? Come stai oggi? Vieni qui. Voglio parlare con te!».

Boccagrande allora decise che la cosa migliore era scappare, che fu quello che fece, ma anche la donna sapeva correre veloce, e presto fu al suo fianco.