«Devi essere stata così spaventata!», disse Rossa.

«Lo ero!», disse Stella. «Ma Braccia Forti mi trovò e mi portò a casa sua. Si prese cura di me, e ci innamorammo».

«Braccia Forti è tuo marito?», chiese Rossa.

«Sì, è lui», disse Stella.

«Ma perché non sei tornata a casa a dire a tutti che stavi bene?», domandò Rossa.

Sospirando, Stella disse: «Non potevo».

«Ma perché?», chiese di nuovo Rossa.

«Vedi, questo è il Paese dell'Acqua. È un posto davvero meraviglioso, e per mantenerlo così, la gente qui lo tiene segreto. Non vogliono che le persone di altri posti sappiano di loro. Di noi», rispose Stella.

«Ma potresti andare a casa, dire alla tua famiglia che stavi bene e tornare. Non eri obbligata a dirgli che saresti tornata al Paese dell'Acqua», disse Rossa.

«Se vieni qui e poi te ne vai, devi mangiare un pezzo di pane che ti fa dimenticare tutto quello che hai visto qui. Questa è la legge. E se dimentico tutto, dimenticherei Braccia Forti. Così ho dovuto fare una scelta. È stata una scelta molto difficile, ma sono felice», disse Stella.

«Quindi, quando tornerò a casa, non riuscirò a ricordare di averti vista, vero?», chiese Rossa.

«Mi dispiace. Non ricorderai niente di quello che hai visto qui», affermò Stella.

In quel momento, Braccia Forti tornò nella casa. C'erano molte persone con lui, uomini, donne e bambini. Erano tutti incredibilmente felici e parlavano di scegliere un nome per il bambino.

Però, un uomo vide Rossa e subito si innamorò di lei. Era un uomo straordinariamente bello e forte, con gli occhi verdi e i capelli chiari. Si chiamava Estate perché faceva sempre pensare a tutti a un luminoso giorno d'estate.

«Mi chiamo Estate. Come ti chiami?», chiese a Rossa.

«Mi chiamo Rossa. Piacere di conoscerti», disse lei.

«Come mai non ti ho mai vista prima?», chiese Estate.

«Vengo da un paese che è lontano da qui», rispose Rossa.

«Sei qui per restare?», chiese lui.

«No, sono venuta solo ad aiutare una vecchia amica. Tornerò a casa presto», rispose Rossa.

Estate si sentì triste quando lo sentì. Però, pensava che Rossa fosse incredibilmente bella, e sembrava anche davvero gentile.