C'era una volta un bambino che viveva in una bella casa azzurra con la sua famiglia, in un piccolo paese. Era un paese molto bello, con tanti alberi e un fiume pieno di pesci. Non faceva né troppo caldo né troppo freddo, e pioveva quanto bastava. Era come se il sole fosse un buon amico sempre di buon umore, così la gente era di solito gentile. C'era anche una grande città non troppo lontano, ma il paese era davvero un ottimo posto per vivere.

Nella famiglia del bambino c'erano cinque persone: la madre, il padre, una sorella piccola, un fratello grande e il bambino. Avevano anche un cane: un grande cane nero chiamato Verde, per i suoi begli occhi verdi. Il cane era grande, ma molto buono.

Il bambino si chiamava Pietro, ma tutti lo chiamavano Boccagrande, anche se la sua bocca non era particolarmente grande. Lo chiamavano Boccagrande perché raccontava sempre storie. Quelle storie erano di solito molto interessanti, e alla gente del paese piacevano. Però, a volte il bambino non voleva inventare una storia su un Re forte o un pesce che parlava. In quei giorni, diceva semplicemente alle persone cose che non erano vere, e anche se faceva finta di dire la verità, di solito mentiva e basta.

Un giorno, disse alla sua sorella piccola che un grande mostro viveva sotto il suo letto, e la povera bambina non dormì bene per una settimana intera e prese un brutto voto nel suo esame di storia. Poi, un altro giorno, disse a suo fratello che Verde era scappato, e il povero ragazzo passò un giorno intero a cercarlo. Però, il cane aveva passato quello stesso giorno a dormire sotto il letto del ragazzo.

Un altro giorno, disse alla sua maestra che un gruppo di bambini e bambine della sua classe aveva tirato pietre a un cane. Finché la maestra non scoprì che non era vero, fu molto delusa dai suoi alunni. Ma quando seppe che Boccagrande non aveva detto la verità, si sentì un po' meglio: era delusa solo di lui.

Poi, un altro giorno, disse a sua madre che non si sentiva bene. Diceva cose come: «Mi fa molto male la testa, mamma, aiutami, per favore!». La povera donna era terrorizzata e gli diede ogni tipo di cibo per farlo sentire meglio. Poi, quando decise di portarlo all'ospedale in città, il bambino disse che stava già molto meglio e uscì a giocare con i suoi amici.