C'era una volta, in una terra lontana, un Re chiamato Capelli Neri, che era il suo nome perché aveva i capelli molto, molto lunghi, belli e neri. Lui e sua moglie avevano appena avuto il loro primo figlio, ed erano incredibilmente felici. Era anche un Re straordinariamente buono, così tutti nel suo paese erano felici anche loro.

A quei tempi, un Re doveva chiamare a casa sua tutte le fate del suo paese quando nasceva il suo primo figlio. Tutte davano al bambino un dono speciale, come una vita lunga o un buon cuore. Così, Capelli Neri fece una lista lunghissima con i nomi di tutte le fate e mandò gli inviti.

Però, dimenticò un nome, Cuore Freddo, e Cuore Freddo non era una persona particolarmente gentile. Era anzi una persona incredibilmente cattiva. Aveva una piccola casa tra gli alberi e di solito stava per conto suo, il che vuol dire che non parlava con le altre persone. Ma, lo stesso, quando ne aveva l'occasione, faceva cose terribili a tutti quelli intorno a lei.

Così, quando Cuore Freddo seppe della festa a casa del Re, si arrabbiò e decise di andarci comunque, perché voleva dare qualcosa anche lei al bambino. Qualcosa di brutto, naturalmente.

Il Re e sua moglie erano incredibilmente felici il giorno della festa, e tutti intorno a loro erano contenti. Servirono tanto cibo, e c'era anche la musica. Poi le fate fecero una sola fila e diedero i loro doni al bambino uno per uno.

«Ti do molti anni di vita».

«Ti do una buona salute».

«Ti do l'amore per il buon cibo».

«Ti do l'amore per la musica».

«Ti do un bell'aspetto».

«Ti do un viso gentile».

«Ti do dei bei capelli, proprio come quelli di tuo padre».

«Ti do la capacità di vedere la verità».

«Ti do la capacità di trovare buoni amici».

«Ti do dei buoni occhi, così potrai vedere molto lontano».

«Ti do la conoscenza di tutte le parole della nostra lingua».

«Ti do un cuore molto buono, così tutti ti vorranno bene».

«Ti do una voce gentile, così tutti sentiranno sempre quello che dici».

«Ti do braccia forti, così potrai sempre lavorare tanto».

«Ti do una mente forte, così penserai sempre con chiarezza».

«Ti do un corpo forte, così potrai sempre fare quello che devi».

Ma dopo che quasi tutte le fate della lista avevano dato i loro doni al bambino, Cuore Freddo entrò nel castello, e tutti rimasero in silenzio.

«Cuore Freddo, mi dispiace tanto; non volevamo...», cominciò a dire il Re.

«Sono qui per dare qualcosa al bambino», disse Cuore Freddo con una voce molto fredda.

«Non devi farlo. Siamo incredibilmente felici che tu sia qui. Questo basta», disse la moglie del Re, provando con tutte le forze a sembrare felice.

«Ma io voglio», rispose Cuore Freddo.

«Per favore, mangia prima qualcosa», disse il Re, provando a guadagnare un po' di tempo.

«Non voglio mangiare niente. Dopotutto, non ero sulla lista», disse Cuore Freddo e si avvicinò al bambino.

Il bambino aveva i capelli neri e gentili occhi azzurri, e tutti nel paese provavano già amore per lui. Beh, tutti tranne Cuore Freddo. Lo guardò per un momento, poi disse: «Ti trasformo in un cane».

In quel momento, il bambino si trasformò in un cane. Un piccolo cane con il pelo nero e gentili occhi azzurri, e mentre il Re la guardava sconvolto, Cuore Freddo si voltò e uscì.

Poi, altre due fate si avvicinarono al bambino, voglio dire, al cane, perché non gli avevano ancora dato i loro doni.

«Ti do il tuo nome, Azzurro, per i tuoi begli occhi», disse una di loro.

«E io ti do la capacità di tornare umano. Ma prima devi lasciare il castello e fare qualcosa di buono».

Ed è così che il bambino diventò un cane. Così, dopo qualche mese, e con il cuore pesante, il Re lo portò al villaggio. Lì conosceva una donna incredibilmente buona, e lei aveva accettato di prendersi cura del cane, perché il Re credeva di dover fare questo per poter avere di nuovo un figlio umano, come ormai sapete tutti.

Beh, il Re pensava che fosse una buona persona, ma, in realtà, era una persona molto cattiva, ed era particolarmente cattiva con Azzurro. Così, dopo qualche settimana, Azzurro scappò.

Azzurro camminò e camminò e camminò per ore, ma non sapeva cosa fare. Non conosceva nessuno lì, e a quei tempi essere un cane non era molto facile. Era anzi difficilissimo. Aveva anche bisogno di cibo e acqua, ma nessuno lo aiutava. Così, quando venne la notte, andò a dormire sotto una panchina.

La mattina dopo, subito dopo che il sole era uscito, si svegliò e vide alcuni bambini che giocavano vicino a lui. Si sentì incredibilmente felice; era un bambino anche lui, dopotutto. Così, andò a giocare con loro, ed era la prima volta da tanto tempo che le persone erano buone con lui.

Poi, quando arrivò l'ora per i bambini di tornare a casa, un bambino piccolo chiese ad Azzurro: «Amico mio, dove abiti?».

E Azzurro fece una faccia triste.

«Non hai una casa?», continuò il bambino.

Azzurro fece una faccia ancora più triste.

«Vuoi venire a casa con me?», chiese il bambino piccolo.

Azzurro era così felice che cominciò a muovere la coda.

«Ok, allora vieni con me!», disse il bambino piccolo.

Quando arrivarono a casa, il bambino disse ad Azzurro di aspettare fuori mentre parlava con sua madre. Poi, qualche minuto dopo, il bambino aprì la porta e chiese ad Azzurro di entrare.

«Benvenuto a casa, piccolo!», disse il bambino.

Il bambino si chiamava Due perché era il secondo figlio, e sì, il primo figlio, il fratello maggiore di Due, si chiamava Uno. La gente non aveva molta immaginazione per i nomi a quei tempi.

Due era un bambino particolarmente buono. Aiutava sempre i suoi genitori e il suo fratello maggiore e si prendeva cura con amore del suo cane, così Azzurro era incredibilmente felice. Pensava che non gli sarebbe dispiaciuto vivere lì per tutta la vita.

Un giorno, la madre di Due gli disse di andare a comprare un po' di cibo al mercato, così portò Azzurro con sé. Al bambino e al cane piaceva molto camminare insieme, perché c'era sempre qualcosa di interessante da vedere.

Però, quando arrivarono al mercato, un ragazzo più grande vide Due e decise di rubargli i soldi. Così, colpì Due sulla testa con un bastone, prese le monete dalla tasca del bambino e scappò.

Ma Azzurro gli corse dietro, e siccome era un piccolo cane che sapeva correre molto in fretta, prese il ladro e gli tolse le monete. Poi, con le monete in bocca, tornò dove Due era sdraiato e gli leccò la faccia.

Due pensò di essere stato colpito molto forte, perché vide una cosa strana quando aprì gli occhi: il suo cane si era trasformato in un bambino. Un bel bambino con i capelli neri e gentili occhi azzurri.

«Cosa è successo?», chiese Due.

«Credo di essere di nuovo umano!», disse Azzurro.

«Di nuovo? Cosa vuoi dire con di nuovo?», chiese Due.

«Credo di essere stato un principe una volta. Beh, credo di essere ancora un principe, ma io... non sono molto sicuro», disse Azzurro.

«Cosa?», disse Due.

E siccome Azzurro era un piccolo bambino quando fu trasformato in un cane, possiamo capire la sua confusione, e in anni di cane era passato tantissimo tempo.

Così, Due e Azzurro tornarono a casa, dove parlarono con la madre di Due per vedere se lei poteva dirgli cosa stava succedendo. Dopotutto, una madre sa sempre tutto.

Ma purtroppo non sapeva cosa stesse succedendo, ma d'altra parte sapeva cosa fare.

«Se credi di essere il figlio del Re, dovremmo andare al castello e chiedere al Re stesso», disse.

Ed è quello che fecero.

Poi, quando il Re vide suo figlio, i suoi occhi cominciarono a riempirsi di lacrime. Azzurro non era più un bambino piccolo, ma il Re riconobbe i suoi bei capelli neri e i gentili occhi azzurri.

«Figlio mio! Benvenuto a casa!», pianse il Re.

Il Re era incredibilmente felice, e tutti lì erano molto felici anche loro.

Poi il Re raccontò a Due e alla madre di Due cosa era successo, e Due era felice per il suo amico, naturalmente, ma era anche triste perché non aveva più un cane.

Però, il Re diede tanti soldi alla famiglia di Due per ringraziarli di aver avuto cura di suo figlio, e diede anche a Due un piccolo cane con il pelo bianco e gli occhi neri.

E, cosa più importante, Due e Azzurro furono migliori amici per tutta la vita.
