C'era una volta un bambino che viveva in una bella casa azzurra con la sua famiglia, in un piccolo paese. Era un paese molto bello, con tanti alberi e un fiume pieno di pesci. Non faceva né troppo caldo né troppo freddo, e pioveva quanto bastava. Era come se il sole fosse un buon amico sempre di buon umore, così la gente era di solito gentile. C'era anche una grande città non troppo lontano, ma il paese era davvero un ottimo posto per vivere.

Nella famiglia del bambino c'erano cinque persone: la madre, il padre, una sorella piccola, un fratello grande e il bambino. Avevano anche un cane: un grande cane nero chiamato Verde, per i suoi begli occhi verdi. Il cane era grande, ma molto buono.

Il bambino si chiamava Pietro, ma tutti lo chiamavano Boccagrande, anche se la sua bocca non era particolarmente grande. Lo chiamavano Boccagrande perché raccontava sempre storie. Quelle storie erano di solito molto interessanti, e alla gente del paese piacevano. Però, a volte il bambino non voleva inventare una storia su un Re forte o un pesce che parlava. In quei giorni, diceva semplicemente alle persone cose che non erano vere, e anche se faceva finta di dire la verità, di solito mentiva e basta.

Un giorno, disse alla sua sorella piccola che un grande mostro viveva sotto il suo letto, e la povera bambina non dormì bene per una settimana intera e prese un brutto voto nel suo esame di storia. Poi, un altro giorno, disse a suo fratello che Verde era scappato, e il povero ragazzo passò un giorno intero a cercarlo. Però, il cane aveva passato quello stesso giorno a dormire sotto il letto del ragazzo.

Un altro giorno, disse alla sua maestra che un gruppo di bambini e bambine della sua classe aveva tirato pietre a un cane. Finché la maestra non scoprì che non era vero, fu molto delusa dai suoi alunni. Ma quando seppe che Boccagrande non aveva detto la verità, si sentì un po' meglio: era delusa solo di lui.

Poi, un altro giorno, disse a sua madre che non si sentiva bene. Diceva cose come: «Mi fa molto male la testa, mamma, aiutami, per favore!». La povera donna era terrorizzata e gli diede ogni tipo di cibo per farlo sentire meglio. Poi, quando decise di portarlo all'ospedale in città, il bambino disse che stava già molto meglio e uscì a giocare con i suoi amici.

Un altro giorno ancora, disse a suo padre che un uomo vecchio era venuto a casa loro a cercarlo. «L'uomo era molto grande e molto vecchio, e ha detto che tu hai fatto qualcosa di molto brutto tanto tempo fa e che adesso vuole dei soldi in cambio. Molti soldi. Forse tutti i soldi che hai. Forse anche di più. Credo che forse dovrai vendere la casa», disse il bambino. Il padre non si ricordava di aver fatto niente di male nella sua vita, ed era quasi sicuro che il bambino non dicesse la verità, ma lo stesso fu un po' nervoso per qualche giorno.

La madre e il padre del bambino gli avevano anche spiegato, più e più volte, che non dire la verità era molto brutto. Dicevano anche che potevano succedere cose brutte a qualcuno che mentiva così tanto. Però, al bambino piaceva dire bugie tanto quanto gli piaceva inventare belle storie, o forse gli piaceva dire bugie ancora di più che inventare belle storie.

Un giorno, il bambino vide una donna che non aveva mai visto prima. Era vecchia e sembrava persa, ma quando vide Boccagrande, disse: «Bambino mio, vengo da un altro paese e credo di essermi persa. Devo trovare un negozio che si chiama Il Grande Negozio Dove C'è di Tutto. Puoi aiutarmi? Sai dov'è?».

All'inizio, il bambino voleva aiutare la donna, ma la sua voglia di dire qualcosa che non fosse la verità lo vinse. Così, finì per dirle che il negozio era dall'altra parte del paese e che doveva camminare per un lungo tratto per arrivarci. Però, il negozio in realtà era molto vicino a dove si trovavano, e lei doveva solo camminare qualche minuto per arrivarci.

Poco dopo, la donna scoprì che Boccagrande le aveva mentito, e decise di fare qualcosa al riguardo. Così, la mattina dopo, tornò al paese e trovò il bambino mentre giocava con una palla davanti a casa sua.

Disse: «Buongiorno, bambino. Come stai oggi?».

Boccagrande sentì un dolore nel cuore appena la vide, che era rimorso, ma non sapeva neanche cosa fare, così non fece niente.

Poi, la donna disse: «Mi senti, bambino? Come stai oggi? Vieni qui. Voglio parlare con te!».

Boccagrande allora decise che la cosa migliore era scappare, che fu quello che fece, ma anche la donna sapeva correre veloce, e presto fu al suo fianco.

«Qual è il tuo problema, bambino? Perché scappi?», disse lei.

Adesso Boccagrande era molto spaventato.

«Fermati!», disse la donna, e in quello stesso momento Boccagrande smise di correre, e anche se voleva continuare a correre, semplicemente non poteva. Non sapeva che la donna era una fata e che poteva fare cose così.

Disse: «Ieri mi hai fatto qualcosa di molto brutto, e ho sentito che non era la prima volta che mentivi. Così adesso ti mostrerò che la verità è sempre meglio, e da questo momento non potrai dire la verità a nessuno».

Poi se ne andò.

A quel punto, Boccagrande aveva giocato a lungo con la sua palla e aveva fame, così andò a casa, e quando sua madre lo vide, gli chiese: «Figlio mio, vuoi mangiare qualcosa?».

Però, anche se aveva molta voglia di mangiare, disse: «No, mamma. Grazie mille, ma non voglio mangiare niente adesso. Il mio amico mi ha dato un panino e sono pieno».

Naturalmente, non c'era stato nessun panino, ma non poteva dire la verità. Così quel giorno andò a scuola senza niente nello stomaco.

A scuola, la maestra gli chiese: «Hai fatto i compiti?».

«No, non li ho fatti», disse. «Non volevo. Era troppo difficile».

Però, aveva fatto i compiti, ma naturalmente non poteva dire la verità.

Poi, quando arrivò l'ora di giocare fuori, i suoi amici gli chiesero: «Boccagrande, vuoi giocare con noi?».

Aveva molta voglia di giocare con loro, perché giocare fuori con gli amici era sempre la parte migliore della sua giornata, ma disse: «No, voglio restare qui da solo. Quindi, per favore, non parlatemi più oggi».

Quella sera, sua sorella gli chiese se voleva un pezzo della sua barretta di cioccolato, e anche se lo voleva tanto, disse: «No, sorella. Grazie mille, ma adesso sono pieno».

Poi, suo fratello disse: «Oggi ho comprato una palla nuova. Vuoi la mia palla vecchia?».

E anche se la palla di suo fratello era la più bella che avesse mai visto, e la voleva tanto, disse: «No, fratello. Grazie mille, ma la mia va bene. Puoi darla a qualcun altro».

Poi, prima di dormire, suo padre gli chiese se voleva sentire una storia. «È una storia su un Re molto forte», disse suo padre. Però, anche se Boccagrande amava le storie sui Re forti, disse: «No, papà. Grazie mille, ma adesso voglio dormire».

A quel punto, Boccagrande era molto infelice e aveva già deciso di smettere di mentire tutto il tempo. Però, il giorno dopo scoprì che niente era cambiato, e ancora non poteva dire la verità, e per una settimana intera la sua vita fu un disastro.

I suoi amici gli chiedevano: «Boccagrande, vuoi giocare?».

E lui diceva: «No, non voglio. Lasciatemi in pace!».

Sua madre gli chiedeva: «Figlio mio, vuoi il dolce?».

E lui diceva: «No, mamma. Grazie mille, ma sono pieno».

Suo padre gli chiedeva: «Figlio mio, vuoi sentire una storia?».

E lui diceva: «No, papà. Grazie mille, ma non mi piacciono più le storie».

Suo fratello gli chiedeva: «Vado in città con qualche amico. Vuoi venire con noi?».

E lui diceva: «No, grazie. Non mi piace la città. C'è troppa gente lì!».

Poi, dopo sette giorni così, il bambino finalmente rivide la fata. Era davanti al negozio che si chiama Il Grande Negozio Dove C'è di Tutto, così corse verso di lei, ma tutto quello che riuscì a dire fu: «Sono molto felice. Sono davvero molto felice! Ho avuto una settimana molto bella. Credo che sia stata la settimana migliore di tutta la mia vita. Voglio dire bugie per sempre. Non ho bisogno di dire la verità a nessuno».

Era, naturalmente, il contrario di quello che voleva dire. Allora la donna gli chiese: «Hai imparato qualcosa?».

«Non ho imparato niente! Sapevo già che dire sempre bugie era molto buono e che la verità era una cosa molto brutta», disse.

«Ah, allora vuoi che ti lasci così?», chiese lei.

«Sì, per favore. Voglio restare così per il resto della mia vita. Sono molto felice», disse, ma adesso stava piangendo, così la donna finalmente smise di prenderlo in giro.

«Credo che adesso tu sappia che dire la verità è molto importante. Quindi sei libero dalla mia maledizione. Adesso, vai a casa e non dire mai più una bugia in vita tua», disse.

E anche se Boccagrande era davvero molto felice, aveva una domanda, così chiese: «Ma se una persona molto brutta mi chiede se la trovo brutta, devo dire la verità lo stesso?».

La donna pensò un momento e disse: «Beh, forse a volte puoi dire una piccola bugia».
