C'era una volta due amici che cercavano sempre l'avventura. Erano conosciuti come gli Eroi Erranti e si chiamavano Mano Destra e Mano Sinistra.

Mano Destra aveva i capelli neri e gli occhi neri, ed era straordinariamente forte. Aveva anche un buon cuore e una testa molto buona. Mano Sinistra aveva i capelli chiari e gli occhi verdi ed era anche lui straordinariamente forte. Aveva anche un buon cuore e una testa molto buona. Erano amici da quando erano bambini piccoli, e Mano Destra prese il suo nome perché la sua mano destra era la più forte, e Mano Sinistra prese il suo nome perché la sua mano sinistra era la più forte.

I soldi per il cibo e per le altre cose necessarie venivano di solito da un Re: per guadagnarsi da vivere, salvavano i paesi da grandi mostri e cose così, quindi erano molto felici della loro vita. Non avevano scelto un lavoro facile, ma si divertivano molto. Andavano in posti lontani, vedevano cose diverse e, naturalmente, imparavano cose nuove ogni tanto. Sapevano anche che, per quel tipo di vita, la conoscenza era davvero molto importante.

Un giorno, un Re di un paese lontano mandò un messaggio a Mano Destra e Mano Sinistra perché aveva bisogno del loro aiuto. Purtroppo, questo Re aveva un grande problema: c'era un mostro nel suo paese, che chiamavano Occhi di Fuoco.

«Per favore, aiutateci», disse il Re quando arrivarono al castello. «La gente non vuole uscire di casa».

«Ci proveremo», disse Mano Destra.

«Quanto ci pagherai?», chiese Mano Sinistra.

«Vi mostrerò una cosa che non troverete in nessun altro paese», disse il Re.

Il Re disse a Mano Destra e Mano Sinistra che Occhi di Fuoco stava tra gli alberi durante il giorno e che usciva solo di notte.

Così, quando il sole era quasi sparito, Mano Destra e Mano Sinistra andarono tra gli alberi perché volevano vedere che tipo di mostro fosse Occhi di Fuoco. Dopo, avrebbero saputo come agire. Non ci misero molto a vederlo; era davvero molto grande, tutto verde tranne due grandi occhi rossi. Era un drago, naturalmente, proprio come avevano pensato, e aveva appena avuto un cucciolo, un bel cucciolo azzurro con gli occhi rossi come quelli di sua madre.

Inoltre, i due amici sapevano che un drago può diventare un problema quando ha un cucciolo; beh, la parola giusta che usarono fu nervoso. Non poteva neanche lasciare il cucciolo da solo per molto tempo, così aveva meno tempo per trovare il cibo. Ma, naturalmente, chiunque diventerebbe così dovendo prendersi cura di un piccolo cucciolo da solo e dovendo anche trovare cibo molto in fretta ogni giorno. Ma i draghi non erano mostri; erano esseri buoni e belli che vivevano nel mondo dall'inizio dei tempi, e non mangiavano le persone, solo pesci.

Perciò, Mano Destra e Mano Sinistra sapevano cosa fare, così andarono a vedere di nuovo il Re.

«Mio Re, Occhi di Fuoco è un drago verde. È anche una madre e si prende cura del suo cucciolo», disse Mano Destra.

«E la gente può aiutarla dandole un po' di pesce», disse Mano Sinistra.

«Ricordate solo che avvicinarsi troppo a lei o al suo cucciolo non è una buona idea», continuarono. «Ma la gente può lasciare il pesce vicino agli alberi. Occhi di Fuoco si sentirà meglio e potrà perfino aiutare il vostro paese un giorno, se mai ne avrete bisogno».

Così, il Re ordinò alla sua gente di dare a Occhi di Fuoco tanto pesce e di starle lontano, e quando le cose tornarono buone in quel paese, era ora che Mano Destra e Mano Sinistra partissero.

«Mio Re, dobbiamo partire, ma prima di andare, devi pagarci per il nostro servizio», disse Mano Destra.

«Sì, lo so», rispose il Re. «Vi ho detto che vi avrei mostrato una cosa che non trovereste in nessun altro paese, e io mantengo sempre la parola».

«Che cos'è, mio Re?», chiese Mano Sinistra.

«In questo paese c'è un fiume», disse il Re. «È un fiume molto grande, e lo chiamiamo Acqua Azzurra per il suo colore. In quel fiume c'è un'isola, e questa isola si chiama Il Posto Felice».

«Il Posto Felice?», chiese Mano Destra. «Ne ho sentito parlare, ma non pensavo che fosse vero!».

«È molto vero, davvero!», dichiarò il Re.

«Non è il posto dove tutti i tuoi sogni si realizzano?», chiese Mano Sinistra.

«Lo è, ma solo finché resti lì», rispose il Re. «Se vuoi una grande casa, l'avrai; ma se lasci l'isola, anche solo per poco, la casa sparirà, e non ne avrai un'altra. Se vuoi una bella famiglia, sarà lì; ma di nuovo, se vai via, spariranno, e sarà come se non fossero mai esistiti».

«Quindi le cose che otteniamo lì non sono vere?», chiese Mano Destra.

«Sono vere a modo loro», disse il Re. «Vorreste andarci? Vorreste vedere tutti i vostri sogni realizzarsi? Ma se preferite ricevere dei soldi come pagamento, non è un problema. Posso anche darvi tanti soldi, e poi potete lasciare questo paese».

Mano Destra e Mano Sinistra decisero di andare sull'isola perché amavano davvero andare in posti diversi a vedere cose nuove, e sentivano che Il Posto Felice era proprio diverso.

Però, arrivarci non fu facile. Dovettero passare sette giorni in una piccola barca, la corrente era molto forte, e i tanti pesci che vedevano nell'acqua non sembravano amichevoli. Così, quando finalmente arrivarono, erano molto stanchi e avevano bisogno di cibo.

Ma, appena arrivarono al Posto Felice, videro una grande tavola piena di cibo, ed era tanto cibo. Cose che amavano e cose che non avevano mai visto prima, e quando furono pieni, ognuno vide un grande letto dove poteva riposare.

Presto, i giorni passarono e diventarono settimane e mesi. Dopo un po', passò un anno intero. Mano Destra aveva una grande casa bianca tra gli alberi, un bel giardino e un cane nero. Mangiava pesce ogni giorno, riposava per ore e faceva lunghe passeggiate con il suo cane. Anche Mano Sinistra aveva una grande casa azzurra vicino alla riva e una chitarra. Faceva lunghe passeggiate lungo la spiaggia, suonando e cantando per molte ore. La sua voce era incredibilmente bella. Erano tutti e due molto felici.

Però, avevano fatto un patto prima di andarci: appena avessero cominciato a dimenticare il mondo di fuori, avrebbero lasciato l'isola.

Così, una mattina, Mano Destra disse a Mano Sinistra: «Amico mio, non penso al mondo di fuori da giorni ormai. A volte dimentico perfino che esiste. Quindi, credo che sia ora di partire».

«Sono d'accordo con te», disse Mano Sinistra. «Ma dovremmo prenderci un po' di tempo per salutare l'isola».

«Che ne dici di una settimana?», disse Mano Destra.

«Credo che basti», rispose Mano Sinistra.

Però, arrivare al Posto Felice non era stato facile, e scoprirono che andarsene era ancora più difficile. Durante quella settimana, Mano Destra e Mano Sinistra si chiesero spesso se dovessero andare via. Non avevano avuto nessun problema durante l'ultimo anno e pensavano che forse vivere così per il resto della loro vita poteva essere una cosa molto buona. Guardavano gli alberi, il cielo e il fiume e sentivano un dolore forte nel cuore, ma la parte più difficile per Mano Destra era salutare il suo bel cane nero.

Ciononostante, alla fine della settimana, salirono sulla loro barca e lasciarono Il Posto Felice. Poi, dopo altri sette giorni nella piccola barca, andarono a vedere di nuovo il Re.

«Mio Re, grazie mille per averci lasciato stare su quell'isola», disse Mano Sinistra. «Il Posto Felice è un posto meraviglioso. Lì siamo stati incredibilmente felici, ma è ora di andare. C'è tanto lavoro da fare, e c'è ancora molto da vedere e da imparare».

«Sono felice di sentirlo», disse il Re. «Ma, prima che andiate, voglio farvi una domanda. Che cosa vi ha resi più felici?».

«Credo di essere più felice proprio adesso perché ho imparato molto su me stesso», rispose Mano Destra. «Non tutto di me è buono, naturalmente, ma adesso ho più conoscenza per affrontare i miei pensieri e i miei sentimenti, e anche il mondo di fuori. Sono sicuro che ci saranno molti momenti difficili nella mia vita, ma adesso posso affrontarli in modo diverso. Grazie mille per l'opportunità».

«Provo la stessa cosa: sono più felice proprio adesso perché ho imparato molto su me stesso», disse Mano Sinistra. «Naturalmente, non tutto di me è buono, ma adesso ho più conoscenza per affrontare i miei sentimenti e i miei pensieri, e anche il mondo di fuori. So che ci saranno molti momenti difficili nella mia vita, ma adesso posso affrontarli in un modo diverso e migliore. Grazie mille per l'opportunità».

Il Re era incredibilmente felice anche lui, perché era quello che aveva pianificato fin dall'inizio: dare a quei giovani così buoni il dono della conoscenza di sé, anche se è un processo che non finisce mai. Però, sapeva anche che molte persone non avrebbero imparato niente al Posto Felice.
