Tanti anni fa, in un paese molto lontano, una donna aveva un lavoro particolarmente importante: aiutava i bambini a venire al mondo. Era una levatrice, e il suo lavoro era molto importante, ma non si comportava come una persona importante. Era, anzi, sempre molto gentile con tutti.

Si chiamava Rossa perché aveva i capelli rossi, i suoi occhi erano verdi, ed era incredibilmente bella. A quei tempi, la maggior parte delle persone si sposava giovane. Però, Rossa non voleva un marito perché era di solito molto occupata, e nel suo tempo libero le piaceva studiare e prendersi cura del suo cane. Il suo cane si chiamava Azzurro perché aveva grandi occhi azzurri e il pelo nero. Anche così, Rossa era incredibilmente felice.

La casa di Rossa era in un paese molto piccolo dove lei conosceva tutti, e tutti conoscevano lei. Per questo, era di solito ben preparata quando le persone venivano a casa sua a dirle che stava nascendo un bambino.

Però, una notte, stava leggendo un libro a letto quando qualcuno bussò alla sua porta. Le sembrò molto strano, perché non sapeva di nessuna donna che dovesse avere un bambino. Così, aprì la porta e vide un uomo che non aveva mai visto prima. Era anche lui un uomo incredibilmente bello, con i capelli neri corti e occhi verdi gentili, e sembrava molto forte.

«Buonasera. Posso aiutarla?», chiese Rossa.

«Buonasera. È lei quella che chiamano Rossa?», chiese l'uomo.

«Sì, sono io!», disse Rossa.

«Allora può aiutarmi! Mia moglie sta avendo un bambino. Potrebbe venire con me, per favore?», la pregò l'uomo.

«Certo. Aspetti solo un momento. Devo prendere la mia borsa», disse Rossa.

Rossa aveva una grande borsa bianca dove metteva tutto quello che le serviva di solito per fare il suo lavoro.

Qualche minuto dopo, disse: «Sono pronta. Dove abita?».

«Per favore, mi segua e basta», disse l'uomo.

Rossa pensava ancora che fosse strano, ma aveva deciso di aiutare l'uomo. Se da qualche parte c'erano una donna e un bambino che avevano bisogno di lei, sarebbe andata.

Era una notte buia, ma camminarono e camminarono e camminarono. L'uomo non diceva niente, e Rossa non chiedeva. Pensava alla famiglia di quest'uomo, e non sapeva cosa aspettarsi. Se abitavano così lontano, perché avevano chiamato lei? Forse era perché era un caso difficile, o forse perché la levatrice del loro paese era occupata con un altro bambino. O forse, forse soltanto, l'uomo forte con gli occhi gentili non era poi così gentile.

Dopo aver camminato a lungo, arrivarono finalmente a un fiume con una corrente forte.

L'uomo disse: «È qui», e saltò nel fiume.

La bocca di Rossa si aprì, ma lei non disse niente. Poi, dopo un momento, riuscì a pensare di nuovo con chiarezza e decise di seguirlo. Adesso era molto curiosa.

Rossa saltò nel fiume e si ritrovò in un tunnel. Lì dentro non c'era acqua, così poteva respirare normalmente. Vedendo l'uomo, lo seguì, e dopo un po' uscirono dal tunnel e arrivarono a un paese.

Era un paese straordinariamente bello, ma purtroppo Rossa capì presto che erano sotto il letto del fiume.

«Da questa parte», disse l'uomo.

Rossa camminò con lui finché non videro una piccola casa bianca tra alcuni alberi strani.

«Qui!», disse l'uomo.

C'era davvero una donna lì dentro, e stava avendo un bambino, e Rossa sapeva come aiutare. Non pensò neanche al fatto di essere sotto tutta quell'acqua; fece soltanto il suo lavoro. Poi, dopo qualche ora, il bambino nacque.

«Un maschio!», dichiarò Rossa.

E l'uomo se ne andò a dare la notizia alla sua famiglia e ai suoi amici.

«Grazie mille, Rossa», disse la donna.

«Come sapeva di me?», chiese Rossa.

«Non ti ricordi di me!», rispose la donna.

«Chi è lei?», chiese Rossa.

«Mi chiamo Stella. Sono del tuo paese. Ho detto a mio marito che mi sarei sentita meglio se fossi venuta tu», spiegò.

Rossa non poteva crederci. Adesso riusciva a ricordarla con chiarezza. Stella era una bella ragazza del suo paese, ma un momento... Pensava che...

«Stella, sono così felice di vederti! Pensavo che fossi morta. Tutti pensavano che fossi morta», disse Rossa.

«Lo so, e mi dispiace tanto per questo. Per un momento, tanto tempo fa, ho pensato di essere morta anch'io», disse Stella.

«Dimmi cosa è successo», chiese Rossa.

«Un giorno d'estate, sono andata al fiume. Mia madre mi aveva sempre detto di non farlo, ma a me piaceva tantissimo stare nell'acqua, ed era un giorno molto caldo. Ma quel giorno la corrente era molto forte, e a un certo punto ho perso l'appoggio, e semplicemente non riuscivo a tenere la testa fuori dall'acqua», spiegò Stella.

«Devi essere stata così spaventata!», disse Rossa.

«Lo ero!», disse Stella. «Ma Braccia Forti mi trovò e mi portò a casa sua. Si prese cura di me, e ci innamorammo».

«Braccia Forti è tuo marito?», chiese Rossa.

«Sì, è lui», disse Stella.

«Ma perché non sei tornata a casa a dire a tutti che stavi bene?», domandò Rossa.

Sospirando, Stella disse: «Non potevo».

«Ma perché?», chiese di nuovo Rossa.

«Vedi, questo è il Paese dell'Acqua. È un posto davvero meraviglioso, e per mantenerlo così, la gente qui lo tiene segreto. Non vogliono che le persone di altri posti sappiano di loro. Di noi», rispose Stella.

«Ma potresti andare a casa, dire alla tua famiglia che stavi bene e tornare. Non eri obbligata a dirgli che saresti tornata al Paese dell'Acqua», disse Rossa.

«Se vieni qui e poi te ne vai, devi mangiare un pezzo di pane che ti fa dimenticare tutto quello che hai visto qui. Questa è la legge. E se dimentico tutto, dimenticherei Braccia Forti. Così ho dovuto fare una scelta. È stata una scelta molto difficile, ma sono felice», disse Stella.

«Quindi, quando tornerò a casa, non riuscirò a ricordare di averti vista, vero?», chiese Rossa.

«Mi dispiace. Non ricorderai niente di quello che hai visto qui», affermò Stella.

In quel momento, Braccia Forti tornò nella casa. C'erano molte persone con lui, uomini, donne e bambini. Erano tutti incredibilmente felici e parlavano di scegliere un nome per il bambino.

Però, un uomo vide Rossa e subito si innamorò di lei. Era un uomo straordinariamente bello e forte, con gli occhi verdi e i capelli chiari. Si chiamava Estate perché faceva sempre pensare a tutti a un luminoso giorno d'estate.

«Mi chiamo Estate. Come ti chiami?», chiese a Rossa.

«Mi chiamo Rossa. Piacere di conoscerti», disse lei.

«Come mai non ti ho mai vista prima?», chiese Estate.

«Vengo da un paese che è lontano da qui», rispose Rossa.

«Sei qui per restare?», chiese lui.

«No, sono venuta solo ad aiutare una vecchia amica. Tornerò a casa presto», rispose Rossa.

Estate si sentì triste quando lo sentì. Però, pensava che Rossa fosse incredibilmente bella, e sembrava anche davvero gentile.

«Sai che puoi restare se vuoi», disse Estate.

«Lo so», disse Rossa.

«Potresti restare con me. Lavoro tantissimo. Anche tu potresti continuare a lavorare. Credo che ci serva un'altra levatrice. Ce n'è solo una qui, e ci sono così tante persone. Potremmo avere una bella vita insieme», sussurrò Estate.

Allora Rossa guardò negli occhi di Estate per la prima volta, e il suo cuore saltò un battito. Era l'uomo più bello che avesse mai visto. Sembrava anche davvero gentile.

Pensò a come sarebbe stata la sua vita se fosse rimasta. Era un paese molto buono, ed era un posto tranquillo. Dopotutto, le persone andavano lì perché volevano una bella vita, e poi c'era Estate. Non si era mai sentita così per nessuno prima.

Doveva fare una scelta. Era proprio come aveva detto Stella. Aveva solo bisogno di più tempo per pensare.

Così Rossa restò nel Paese dell'Acqua per qualche giorno, e vide che era davvero un posto meraviglioso, e poté passare ore a parlare con Estate.

Aiutò anche a scegliere il nome del bambino della sua amica: Sole.

Ma pensava anche alla sua vita nel suo paese. Era un buon paese anche quello. Anche le persone lì volevano una bella vita. E poi c'era il suo cane, Azzurro, con i suoi begli occhi azzurri. Poi, naturalmente, c'erano anche la sua casa e i suoi libri, e così la sua famiglia e i suoi amici.

Doveva fare una scelta. Una scelta molto difficile.

Dopo aver pensato a lungo, prese finalmente la sua decisione. Sarebbe tornata a casa. Così, salutò Estate, Stella e tutti quelli che aveva conosciuto, e partì con Braccia Forti.

Camminarono e camminarono e camminarono e arrivarono finalmente alla casa di Rossa. Azzurro era incredibilmente felice di vederla.

«Grazie mille», disse Braccia Forti.

«Sono felice di aver visto la mia amica. E sono felice di aver conosciuto il suo bel figlio», rispose Rossa.

«Adesso devo chiederti un altro favore. Mangia questo pezzo di pane. È magico. Dopo averlo mangiato, non riuscirai a ricordare niente del Paese dell'Acqua. Questa è la nostra legge», disse Braccia Forti.

Rossa mangiò il pezzo di pane, e poi Braccia Forti se ne andò.

Dopo un po', Rossa pensò: «Che strano sogno ho fatto!». Presto, dimenticò tutto del Paese dell'Acqua.
