Un pomeriggio, Anna, una bambina sveglia di cinque anni, non tornò a casa con il suo solito sorriso. C'era invece qualcosa nella sua testa. Così, sua madre le chiese: «Figlia mia, stai bene?».

«Sì, sto bene, mamma. Ma oggi a scuola mi sono resa conto che ci sono tante cose che ancora non capisco molto bene», disse la bambina.

«Vuoi parlarne?», chiese sua madre.

«Sì», rispose la bambina. «Oggi la maestra parlava del lavoro e dei mestieri, e i miei amici parlavano tutti del lavoro dei loro genitori, ma poi mi sono resa conto che non so cosa fai tu!».

«Ma certo che sai cosa faccio! Sono un medico. Lavoro all'ospedale», disse sua madre. «Mi hai perfino visitato lì un paio di volte».

«Lo so, ma cosa fai esattamente? Vedi, è come se non sapessi i dettagli», rispose Anna.

Sua madre cominciava a capire cosa intendeva sua figlia.

«Quando le persone si ammalano, vanno all'ospedale», disse sua madre. «Lì ci prendiamo cura di loro. Diamo loro la medicina giusta, per esempio».

«Sì, mamma, ma la maestra ha detto che ci sono tanti tipi diversi di medici. Alcuni si prendono cura dei bambini; alcuni si prendono cura degli anziani. Tu che tipo sei?», chiese Anna.

Sua madre sospirò. Amava il suo lavoro, ma era un lavoro difficile, e non pensava che avrebbe dovuto parlarne con sua figlia così presto. Così, si sedette sul divano, e Anna fece lo stesso. Anche il loro cane, Occhi Azzurri, entrò nel soggiorno e si sedette accanto alla bambina, come se anche lui fosse interessato alla conversazione.

«Mi prendo cura delle persone che hanno il cancro. È una malattia molto complicata, ma nella maggior parte dei casi i pazienti guariscono», spiegò sua madre.

«Cos'è il cancro?», chiese Anna.

«Sai, i nostri corpi sono fatti di parti piccolissime chiamate cellule. A volte, le cellule crescono troppo, e questo non è buono. È quello che chiamiamo cancro», disse la madre, poi decise di cambiare un po' argomento. «Mio padre, tuo nonno, era anche lui un medico. Era il tipo di medico che si prende cura dei bambini; mia madre, tua nonna, era un'insegnante di scienze. Adesso sono in pensione, che vuol dire che non devono più lavorare», continuò.

«Cosa sono esattamente le scienze, mamma?», chiese Anna.

«Con le scienze impariamo cose sul mondo. Per esempio, adesso sappiamo che il sole è una stella e che senza di lui non ci sarebbe vita sulla terra», rispose.

A quel punto, Anna era molto interessata, così sua madre continuò. «Con le scienze impariamo anche cose su tutte le forme di vita. Dalla più piccola alla più grande».

«Vuoi dire dagli insetti agli elefanti?», chiese Anna.

«Sì», rispose sua madre. «Ma anche gli alberi e i fiori, e ci sono perfino quelle che sono fatte di una sola cellula, ma possiamo vederle solo con un microscopio».

«Wow! La prossima volta che andiamo dalla nonna, le farò tante domande di scienze», esclamò Anna.

Sua madre sorrise. Anche lei faceva tante domande a sua madre quando era una bambina piccola, e a dire la verità, le faceva ancora.

«Se studi le scienze, devi diventare un'insegnante?», chiese Anna. Pensava che tutta questa storia delle scienze fosse molto interessante, ma non era sicura di voler fare l'insegnante. Non era neanche sicura di voler bene ad alcuni dei bambini della sua classe, perché c'erano due bambini che correvano e gridavano sempre. «Sai, la pazienza non è uno dei miei punti forti», affermò Anna.

«Beh, puoi fare ricerca», rispose sua madre.

«E cos'è?», chiese Anna.

«Puoi lavorare in un'azienda, in un'università o perfino in un museo e provare a scoprire cose nuove sul mondo, sulla natura e sullo spazio, perché ci sono tante cose che dobbiamo ancora imparare», spiegò sua madre.

«Deve essere bellissimo! E papà? So che ama la sua macchina e il suo computer», chiese Anna.

«Tuo padre è il direttore di un'azienda di tecnologia», rispose sua madre.

«Ma cos'è?», chiese Anna.

«È il capo di una fabbrica che fa piccole parti usate nei computer», spiegò sua madre.

«Ho capito! Allora deve amare il suo lavoro. Pensavo che non gli piacesse molto...», affermò Anna.

Sua madre sorrise. Suo marito amava il suo lavoro, ma a volte poteva essere un po' scontroso.

«Dimmi di più, mamma! È tutto molto interessante! Cosa fa zia Laura?», chiese Anna.

Beh, quella non era facile da spiegare a una bambina piccola, ma sua madre decise di fare del suo meglio. «È una professoressa di economia. Una professoressa è come un'insegnante, ma una professoressa lavora in un'università, mentre un'insegnante lavora in una scuola. Un'università è una scuola per adulti».

«Lo so! Ma cos'è l'economia?», domandò Anna.

«Vediamo. Possiamo dire che è lo studio di come usiamo il denaro nella nostra società. Per esempio, usiamo il denaro per comprare le cose», disse sua madre, provando a spiegare.

«Lo so, mamma! Adesso ho dieci euro. Comprerò qualcosa con quelli presto», disse Anna.

«Sì, l'economia è lo studio di come usiamo i nostri euro», disse di nuovo sua madre.

«È facile! Di solito uso il denaro per comprare le merende a scuola. Tu e papà usate il denaro per comprare il cibo e i vestiti per noi. Potrei essere una professoressa di economia anch'io!», rispose Anna.

«Sì, usiamo il denaro per comprare le cose di cui abbiamo bisogno, ma dobbiamo anche pagare le tasse», rispose sua madre.

«E cosa sono?», chiese Anna.

«Le tasse sono il denaro che diamo allo Stato, così possiamo avere cose come le scuole pubbliche», spiegò sua madre.

«Io vado a una scuola pubblica!», affermò Anna.

«E tu? Ci hai mai pensato? Ai lavori che ti piacerebbe fare?», chiese sua madre.

«Beh, la mamma di Sara è una scrittrice. Scrive libri per bambini. Ne ho letti alcuni, e sono molto divertenti! Quindi forse mi piacerebbe scrivere libri anch'io. Ma adesso penso che lavorare con le scienze debba essere molto bello. Beh, è una buona cosa che ho ancora un po' di tempo prima di dover prendere una decisione», disse Anna.

Sua madre pensava che la conversazione sui mestieri e sul lavoro fosse finita, così si alzò e disse: «Ok, adesso vai a fare la doccia!».

«Ma, mamma, ho ancora qualche domanda», rispose Anna.

Così sua madre si sedette di nuovo.

«Un bambino della mia classe ha detto che suo padre si candidava al Parlamento», continuò Anna. «Parlava anche di partiti diversi e diceva che suo nonno era stato un senatore. Non ho capito niente di quello che ha detto! Ah, e ha detto anche che vuole diventare Presidente un giorno. È possibile? Chiunque può diventare Presidente?», chiese Anna.

«Beh, chiunque può provare. Se vuoi, puoi provare anche tu. Viviamo in un paese democratico, così quando una persona vuole diventare Presidente, deve partecipare a un'elezione. Vuol dire che tutti votiamo e...», provò a spiegare sua madre.

Adesso era il turno di Anna di alzarsi. Era finalmente stanca di tutte quelle chiacchiere. Era ancora una bambina molto piccola e aveva troppe informazioni da elaborare.

«Ok, mamma, adesso vado a fare la doccia, e penserò al mio futuro. Forse sarò una scrittrice e una professoressa di scienze. Una professoressa, non un'insegnante! O forse farò ricerca, e forse proverò anche a diventare Presidente. Perché no?», disse Anna.

Poi Anna uscì dalla stanza, correndo, e il cane le andò dietro. Sua madre restò seduta ancora un po', felice per l'occasione di vedere il mondo attraverso gli occhi di una bambina per un momento.
