Жил-был когда-то в далёкой стране король, которого звали Чёрные Волосы. Так его звали, потому что у него были очень-очень длинные, красивые чёрные волосы. У него и его жены только что родился первый ребёнок, и они были очень счастливы. Он был ещё очень хорошим королём, поэтому все в его стране тоже были счастливы.

В те времена король должен был позвать к себе домой всех фей из своей страны, когда рождался его первый ребёнок. Все они дарили ребёнку особый подарок, например долгую жизнь или доброе сердце. Поэтому Чёрные Волосы сделал очень длинный список с именами всех фей и разослал приглашения.

Но он забыл одно имя — Холодное Сердце, а Холодное Сердце была не очень хорошим человеком. На самом деле она была невероятно плохим человеком. У неё был маленький дом среди деревьев, и обычно она держалась сама по себе, то есть не говорила с другими людьми. Но всё же, когда у неё была возможность, она делала ужасные вещи всем вокруг.

Поэтому, когда Холодное Сердце услышала о празднике в доме короля, она рассердилась и всё равно решила пойти туда, потому что она тоже хотела что-то подарить ребёнку. Конечно, что-то плохое.

Король и его жена были очень счастливы в день праздника, и все вокруг них были рады. Они подали много еды, и ещё была музыка. Потом феи встали в один ряд и стали дарить ребёнку свои подарки одна за другой.

«Я дарю тебе много лет жизни.»

«Я дарю тебе хорошее здоровье.»

«Я дарю тебе любовь к хорошей еде.»

«Я дарю тебе любовь к музыке.»

«Я дарю тебе красоту.»

«Я дарю тебе доброе лицо.»

«Я дарю тебе красивые волосы, точно как у твоего папы.»

«Я дарю тебе способность видеть правду.»

«Я дарю тебе способность находить хороших друзей.»

«Я дарю тебе хорошие глаза, чтобы ты мог видеть очень далеко.»

«Я дарю тебе знание всех слов нашего языка.»

«Я дарю тебе очень доброе сердце, чтобы все тебя любили.»

«Я дарю тебе добрый голос, чтобы все всегда слышали то, что ты говоришь.»
