Папа и мама много раз говорили мальчику: говорить неправду очень плохо. «Большой Рот, — говорила мама, — у человека, который каждый день говорит неправду, будут плохие дела.» «Это правда, — говорил папа. — Говори людям правду, и у тебя будут хорошие дела.» Мальчик слушал маму и папу, но он не слушал их слова. Он любил говорить неправду, как он любил рассказывать истории. Может быть, говорить неправду он любил немного больше.

Однажды мальчик увидел одну женщину. Раньше он её не видел. Она была очень старая и, кажется, не знала дороги. Она увидела Большого Рта и сказала: «Мальчик, я приехала из другого города. Кажется, я не знаю дороги. Мне нужно найти один магазин. Он называется „Большой магазин, где есть всё". Ты можешь мне помочь? Ты знаешь, где он?»

Мальчик хотел ей помочь. Но ещё больше он хотел сказать неправду. Поэтому он сказал ей: «Этот магазин на другой стороне города. Вам нужно идти очень далеко.» Но на самом деле этот магазин был очень близко: идти всего несколько минут.

Скоро женщина узнала, что Большой Рот сказал ей неправду. Она подумала, что ей надо что-то сделать. На следующее утро она вернулась в город и увидела, что мальчик играет в мяч у двери дома.

Она сказала: «Доброе утро, мальчик. Как ты сегодня?» Как только Большой Рот её увидел, ему стало нехорошо. Но он не знал, что делать, поэтому он ничего не сделал.

Женщина сказала ещё раз: «Мальчик, ты меня слышишь? Как ты сегодня? Иди сюда, я хочу с тобой поговорить!»

Большой Рот подумал: лучше всего убежать. Поэтому он убежал. Но женщина тоже бегала очень быстро и скоро была рядом с ним.

«Мальчик, что с тобой? Почему ты бежишь?» — сказала она.

Теперь Большой Рот очень испугался.

«Стой!» — сказала женщина. И в тот же момент Большой Рот остановился. Он хотел бежать, но не мог. Он не знал, что эта женщина — фея, и она умеет делать такие вещи.

Она сказала: «Вчера ты сделал мне очень плохую вещь. И я ещё слышала, что это не первый раз, когда ты говоришь неправду. Теперь я хочу, чтобы ты узнал: правда лучше неправды. С этого момента ты не можешь говорить людям правду.»

Потом она ушла.
