Жили-были два друга. Они всегда искали приключения. Люди звали их Странствующие Герои. Одного звали Правая Рука, а другого — Левая Рука.

У Правой Руки были чёрные волосы и чёрные глаза, и он был очень сильный. У него было доброе сердце и очень хорошая голова. У Левой Руки были светлые волосы и зелёные глаза, и он тоже был очень сильный. У него тоже было доброе сердце и очень хорошая голова. Они были друзьями с тех пор, когда были маленькими мальчиками. Правую Руку звали так, потому что его правая рука была самой сильной, а Левую Руку звали так, потому что его левая рука была самой сильной.

Деньги на еду и другие нужные вещи им обычно давал какой-нибудь король. Чтобы зарабатывать на жизнь, они спасали страны от больших монстров и делали другие такие вещи. Поэтому они были очень рады своей жизни. Это была не лёгкая работа, но им было хорошо. Они ходили в далёкие места, видели разные вещи и, конечно, время от времени узнавали что-то новое. Они знали, что для такой жизни знания очень важны.

Однажды король из далёкой страны послал Правой Руке и Левой Руке письмо: ему была нужна их помощь. У этого короля была большая проблема. В его стране был монстр, и люди звали его Огненные Глаза.

«Пожалуйста, помогите нам», — сказал король, когда они пришли в замок. «Люди не хотят выходить из домов.»

«Мы попробуем», — сказал Правая Рука.

«Сколько вы нам заплатите?» — спросил Левая Рука.

«Я покажу вам то, чего вы не найдёте ни в одной другой стране», — сказал король.

Король рассказал Правой Руке и Левой Руке, что днём Огненные Глаза прячется среди деревьев, а выходит только ночью.

Поэтому, когда солнце почти ушло, Правая Рука и Левая Рука пошли к деревьям: они хотели увидеть, какой монстр эти Огненные Глаза. Потом они будут знать, что делать. Скоро они его увидели. Он был очень большой, весь зелёный, только глаза были большие и красные. Конечно, это был дракон, как они и думали. И у него только что родился ребёнок — красивый синий малыш с красными глазами, как у матери.

Два друга знали, что дракон может стать проблемой, когда у него есть малыш. Тогда он сердитый. Он не может надолго оставить ребёнка одного, поэтому у него мало времени, чтобы искать еду. Но любой стал бы таким, если бы надо было одному заботиться о маленьком ребёнке и каждый день быстро искать еду. И всё же драконы не монстры. Они добрые и красивые существа, они живут в мире с самого начала времён, и они не едят людей — только рыбу.
