«Ну, мама Сары — писательница. Она пишет книги для детей. Я прочитала некоторые из них, и они очень смешные! Поэтому, может быть, я тоже хотела бы писать книги. Но теперь я думаю, что работать с наукой, наверное, очень здорово. Ну, хорошо, что у меня ещё есть немного времени, прежде чем мне надо будет принять решение», — сказала Анна.

Мама думала, что разговор о работе закончился, поэтому она встала и сказала: «Хорошо, теперь иди в душ!»

«Но, мама, у меня ещё есть вопросы», — ответила Анна.

Поэтому мама снова села.

«Один мальчик в моём классе сказал, что его папа идёт в Конгресс», — продолжала Анна. «Он ещё говорил о демократах и республиканцах и сказал, что его дедушка был сенатором и что он республиканец. Я ничего не поняла из того, что он сказал! Ой, и он ещё сказал, что хочет однажды стать президентом. Это возможно? Любой может стать президентом?» — спросила Анна.

«Ну, любой может попробовать. Если хочешь, ты тоже можешь попробовать. Мы живём в демократической стране, поэтому, когда человек хочет стать президентом, он должен участвовать в выборах. Это значит, что мы все голосуем и…» — пыталась объяснить мама.

Теперь была очередь Анны вставать. Она наконец устала от всех этих разговоров. Она была ещё очень маленькой девочкой, и у неё было слишком много информации, чтобы всё понять.

«Хорошо, мама, теперь я пойду в душ и подумаю о своём будущем. Может быть, я буду писательницей и профессором науки. Профессором, а не учительницей! Или, может быть, я буду заниматься исследованиями, а может быть, я ещё попробую быть президентом. А почему нет?» — сказала Анна.

Потом Анна вышла из комнаты бегом, и собака побежала за ней. А мама ещё немного посидела, рада тому, что ей удалось на минуту увидеть мир глазами ребёнка.
