Жил-был мальчик. Он жил с семьёй в красивом синем доме в маленьком городе. Этот город был очень хороший. В городе было много деревьев. Ещё там была река, и в реке было много рыбы. Погода была не очень жаркая и не очень холодная. Солнце было как хороший друг: каждый день оно было радо. Поэтому и люди здесь были добрые. Недалеко был большой город. Но этот маленький город был очень хорошим местом.

В доме мальчика жили пять человек: мама, папа, маленькая сестра, старший брат и сам мальчик. Ещё у них была собака — большая чёрная собака. Её звали Зелёныш, потому что у неё были красивые зелёные глаза. Зелёныш был большой, но очень добрый.

Мальчика звали Ваня, но все звали его Большой Рот. Рот у него был не большой. Его звали Большой Рот, потому что он каждый день рассказывал истории. Его истории были очень интересные, и все люди в городе любили их слушать. Но иногда мальчик не хотел рассказывать истории о короле и не хотел рассказывать истории о рыбах, которые умеют говорить. В такие дни он говорил неправду. Он был похож на человека, который говорит правду, но то, что он говорил, не было правдой.

Однажды он сказал маленькой сестре: «Под твоей кроватью живёт большой монстр!» Бедная сестра целую неделю плохо спала и плохо написала контрольную.

В другой день он сказал брату: «Зелёныш убежал!» Бедный брат целый день искал Зелёныша. Но в тот день Зелёныш всё время спал под кроватью брата.

Ещё в один день он сказал учительнице: «Несколько мальчиков и девочек из нашего класса били собаку камнями.» Учительница это услышала и очень рассердилась. Потом учительница узнала, что это неправда. Она узнала, что это Большой Рот сказал неправду, и рассердилась только на него одного.

В другой день он сказал маме: «Мама, мне нехорошо. У меня очень болит голова, помоги мне, пожалуйста!» Бедная мама очень испугалась и дала ему много вкусной еды. Потом мама сказала, что отвезёт его в больницу в большом городе. Он сразу сказал: «Мне уже намного лучше!» — и пошёл играть с друзьями.

Ещё в один день он сказал папе: «Сегодня к нам приходил один старик. Он искал тебя. Он был большой и очень старый. Он сказал, что давно ты сделал одну очень плохую вещь. Теперь он хочет твои деньги. Много денег. Может быть, все твои деньги. Может быть, ещё больше. Я думаю, тебе придётся продать дом.» Папа не помнил, чтобы он делал что-то плохое. Он думал, что сын, наверное, говорит неправду. Но всё равно несколько дней он был неспокоен.
