«Ты могла бы остаться со мной. Я очень много работаю. Ты тоже могла бы работать. Я думаю, нам нужна ещё одна повитуха. Здесь только одна, а людей так много. У нас могла бы быть хорошая жизнь вместе», — тихо сказал Лето.

Тогда Рыжая в первый раз посмотрела Лету в глаза, и её сердце замерло. Это был самый красивый человек, какого она когда-либо видела. Он ещё казался правда добрым.

Она думала о том, какой была бы её жизнь, если бы она осталась. Это был очень хороший город, и это было спокойное место. В конце концов, люди приходили туда, потому что хотели хорошей жизни, и ещё там был Лето. Она никогда раньше ни к кому так не чувствовала.

Ей надо было сделать выбор. Это было точно как сказала Звезда. Ей просто нужно было ещё немного времени, чтобы подумать.

Поэтому Рыжая осталась в Водном Городе на несколько дней и увидела, что это и правда чудесное место, и ей удалось много часов говорить с Лето.

Она ещё помогла выбрать имя ребёнку своей подруги: Солнце.

Но она думала и о своей жизни в своём городе. Это тоже был хороший город. Люди там тоже хотели хорошей жизни. А ещё там была её собака, Синий, с её красивыми синими глазами. А ещё, конечно, там были её дом и её книги, а ещё её семья и друзья.

Ей надо было сделать выбор. Очень трудный выбор.

После того как она долго думала, она наконец приняла решение. Она вернётся домой. Поэтому она попрощалась с Лето, со Звездой и со всеми, кого встретила, и пошла с Сильными Руками.

Они шли, шли и шли и наконец пришли к дому Рыжей. Синий был очень рад её видеть.

«Спасибо тебе большое», — сказал Сильные Руки.

«Я рада, что мне удалось увидеть мою подругу. И я рада, что мне удалось встретить её красивого сына», — ответила Рыжая.

«Теперь я должен попросить тебя ещё об одной услуге. Съешь этот кусочек хлеба. Он волшебный. После того как ты его съешь, ты не сможешь вспомнить ничего о Водном Городе. Это наш закон», — сказал Сильные Руки.

Рыжая съела кусочек хлеба, и тогда Сильные Руки ушёл.

Через некоторое время Рыжая подумала: «Какой странный сон мне приснился!» Скоро она забыла всё о Водном Городе.
