«Тебе, наверное, было так страшно!» — сказала Рыжая.

«Да!» — сказала Звезда. «Но Сильные Руки нашёл меня и принёс к себе домой. Он заботился обо мне, и мы полюбили друг друга.»

«Сильные Руки — это твой муж?» — спросила Рыжая.

«Да, это он», — сказала Звезда.

«Но почему ты не вернулась домой, чтобы сказать всем, что ты жива?» — спросила Рыжая.

Звезда вздохнула и сказала: «Я не могла.»

«Но почему?» — снова спросила Рыжая.

«Понимаешь, это Водный Город. Это правда чудесное место, и чтобы оно таким и оставалось, люди здесь держат его в тайне. Они не хотят, чтобы люди из других мест знали о них. О нас», — ответила Звезда.

«Но ты могла бы пойти домой, сказать семье, что ты жива, и вернуться. Тебе не надо было говорить им, что ты возвращаешься в Водный Город», — сказала Рыжая.

«Если ты придёшь сюда, а потом уйдёшь, тебе надо съесть кусочек хлеба, и он сделает так, что ты забудешь всё, что видела здесь. Это закон. А если я забуду всё, я забуду о Сильных Руках. Поэтому мне надо было сделать выбор. Это был очень трудный выбор, но я счастлива», — сказала Звезда.

«Значит, когда я вернусь домой, я не смогу вспомнить, что видела тебя, да?» — спросила Рыжая.

«Мне жаль. Ты не вспомнишь ничего, что видела здесь», — сказала Звезда.

В этот момент Сильные Руки вернулся в дом. С ним было много людей: мужчины, женщины и дети. Все были очень счастливы и говорили о том, как выбрать имя для ребёнка.

Но один человек увидел Рыжую и сразу полюбил её. Это был очень красивый, сильный человек с зелёными глазами и светлыми волосами. Его звали Лето, потому что от него всем всегда думалось о светлом летнем дне.

«Меня зовут Лето. А как тебя зовут?» — спросил он Рыжую.

«Меня зовут Рыжая. Очень приятно», — сказала она.

«Как же я никогда раньше тебя не видел?» — спросил Лето.

«Я из города, который далеко отсюда», — ответила Рыжая.

«Ты здесь, чтобы остаться?» — спросил он.

«Нет, я просто пришла помочь старой подруге. Скоро я вернусь домой», — ответила Рыжая.

Лето стало грустно, когда он это услышал. Но он думал, что Рыжая невероятно красивая, и она ещё казалась правда доброй.

«Ты знаешь, ты можешь остаться, если хочешь», — сказал Лето.

«Я это знаю», — сказала Рыжая.
