Но Синий побежал за ним, и, потому что он был маленькой собакой, которая могла бежать очень быстро, он поймал вора и забрал у него монеты. Потом, с монетами во рту, он вернулся туда, где лежал Вторак, и лизнул Вторака в лицо.

Вторак думал, что его ударили очень сильно, потому что он увидел что-то странное, когда открыл глаза: его собака превратилась в мальчика. В красивого мальчика с чёрными волосами и добрыми синими глазами.

«Что случилось?» — спросил Вторак.

«Кажется, я снова человек!» — сказал Синий.

«Снова? Что значит снова?» — спросил Вторак.

«Кажется, я когда-то был принцем. Ну, я думаю, что я всё ещё принц, но я… я не очень уверен», — сказал Синий.

«Что?» — сказал Вторак.

И, потому что Синий был маленьким ребёнком, когда его превратили в собаку, мы можем понять его, а в собачьих годах прошло ужасно много времени.

Поэтому Вторак и Синий вернулись домой, где они поговорили с мамой Вторака, чтобы узнать, может ли она сказать им, что происходит. В конце концов, мама всегда всё знает.

Но, к сожалению, она не знала, что происходит, но, с другой стороны, она знала, что делать.

«Если вы думаете, что ты сын короля, нам надо пойти в замок и спросить самого короля», — сказала она.

Так они и сделали.

Потом, когда король увидел своего сына, его глаза начали наполняться слезами. Синий уже не был ребёнком, но король узнал его красивые чёрные волосы и добрые синие глаза.

«Мой сын! Добро пожаловать домой!» — заплакал король.

Король был очень счастлив, и все там тоже были очень счастливы.

Потом король рассказал Втораку и маме Вторака, что случилось, и Вторак был рад за своего друга, конечно, но ему было ещё и грустно, потому что у него больше не было собаки.

Но король дал семье Вторака много денег, чтобы поблагодарить их за заботу о его сыне, и он ещё дал Втораку маленькую собаку с белой шерстью и чёрными глазами.

А самое важное — Вторак и Синий были лучшими друзьями всю свою жизнь.
