После того как они долго шли, они наконец пришли к реке с сильным течением.

Человек сказал: «Это здесь», — и прыгнул в реку.

У Рыжей открылся рот, но она ничего не сказала. Через короткое время она снова смогла ясно думать и решила пойти за ним. Теперь ей было очень интересно.

Рыжая прыгнула в реку и оказалась в туннеле. Там не было воды, поэтому она могла дышать нормально. Увидев человека, она пошла за ним, и через некоторое время они вышли из туннеля и пришли в город.

Это был очень красивый город, но, к сожалению, Рыжая скоро поняла, что они под рекой.

«Сюда», — сказал человек.

Рыжая шла с ним, пока они не увидели маленький белый дом среди каких-то странных деревьев.

«Здесь!» — сказал человек.

Там и правда была женщина, и она рождала ребёнка, и Рыжая знала, как помочь. Она даже не думала о том, что они под всей этой водой; она просто делала свою работу. Потом, через несколько часов, ребёнок родился.

«Мальчик!» — сказала Рыжая.

И человек ушёл, чтобы рассказать новость своей семье и друзьям.

«Спасибо тебе большое, Рыжая», — сказала женщина.

«Откуда ты обо мне знаешь?» — спросила Рыжая.

«Ты меня не помнишь!» — ответила женщина.

«Кто ты?» — спросила Рыжая.

«Меня зовут Звезда. Я из твоего города. Я сказала мужу, что мне будет лучше, если придёшь ты», — объяснила она.

Рыжая не могла в это поверить. Теперь она ясно её вспомнила. Звезда была красивой девушкой из её города, но подождите минуту… Она думала, что…

«Звезда, я так рада тебя видеть! Я думала, что ты умерла. Все думали, что ты умерла», — сказала Рыжая.

«Я знаю, и мне очень жаль. На один момент, давным-давно, я тоже думала, что я умерла», — сказала Звезда.

«Расскажи мне, что случилось», — попросила Рыжая.

«Однажды летним днём я пошла на реку. Мама всегда говорила мне не ходить, но я очень любила быть в воде, а день был очень жаркий. Но в тот день течение было очень сильным, и в один момент я не удержалась и просто не могла держать голову над водой», — объяснила Звезда.
