«А что такое наука, мама?» — спросила Анна.

«С наукой мы узнаём о мире. Например, теперь мы знаем, что солнце — это звезда и что без него на земле не было бы жизни», — ответила она.

Теперь Анне было очень интересно, поэтому мама продолжала: «С наукой мы ещё узнаём обо всех формах жизни. От очень маленьких до очень больших.»

«Ты хочешь сказать, от насекомых до слонов?» — спросила Анна.

«Да», — ответила мама. «А ещё деревья и цветы, и есть даже такие, которые сделаны всего из одной клетки, но их мы можем увидеть только в микроскоп.»

«Ого! В следующий раз, когда мы пойдём к бабушке, я задам ей много вопросов о науке», — воскликнула Анна.

Мама улыбнулась. Она тоже задавала своей маме много вопросов, когда была маленькой девочкой, и, по правде говоря, она всё ещё их задавала.

«Если учишь науку, то надо стать учительницей?» — спросила Анна. Она думала, что вся эта наука очень интересная, но она не была уверена насчёт того, чтобы быть учительницей. Она ещё не была уверена, что любит некоторых детей в своём классе, потому что там были два мальчика, которые всегда бегали и кричали. «Понимаешь, терпение — не самая сильная моя сторона», — сказала Анна.

«Ну, ты можешь заниматься исследованиями», — ответила мама.

«А что это такое?» — спросила Анна.

«Ты можешь работать в компании, в университете или даже в музее и пытаться открывать новые вещи о мире, природе и космосе, потому что есть ещё много вещей, о которых нам надо узнать», — объяснила мама.

«Это, наверное, так здорово! А что насчёт папы? Я знаю, что он любит свою машину и свой компьютер», — спросила Анна.
