«Значит, вещи, которые мы там получим, не настоящие?» — спросил Правая Рука.

«Они настоящие по-своему», — сказал король. «Хотите туда пойти? Хотите увидеть, как все ваши мечты становятся правдой? Но если вы хотите вместо этого деньги, это тоже не проблема. Я могу дать вам много денег, и тогда вы уйдёте из этой страны.»

Правая Рука и Левая Рука решили пойти на остров: они очень любили ходить в разные места и видеть новое, а Счастливое Место было совсем другим, это они чувствовали.

Но добраться туда было нелегко. Им пришлось провести семь дней в маленькой лодке. Вода в реке текла очень быстро, и рыбы, которых они видели в воде, были недобрые. Поэтому, когда они наконец приплыли, они очень устали и хотели есть.

Но как только они приплыли на Счастливое Место, они увидели большой стол, полный еды. Еды было очень много. Вещи, которые они любили, и вещи, которых они никогда не видели. А когда они были сыты, каждый увидел большую кровать, где можно было отдохнуть.

Скоро дни стали неделями и месяцами. Прошёл целый год. У Правой Руки был большой белый дом среди деревьев, красивый сад и чёрная собака. Каждый день он ел рыбу, долго отдыхал и долго гулял со своей собакой. У Левой Руки тоже был большой синий дом у воды и гитара. Он долго гулял по берегу, играл и пел много часов. Его голос был очень красивый. Оба были очень счастливы.

Но раньше, до того как пойти туда, они договорились: как только они начнут забывать о внешнем мире, они уйдут с острова.

И вот однажды утром Правая Рука сказал Левой Руке: «Друг мой, я уже несколько дней не думал о мире снаружи. Иногда я даже забываю, что он есть. Поэтому я думаю, что нам пора уходить.»

«Я согласен с тобой», — сказал Левая Рука. «Но нам нужно немного времени, чтобы попрощаться с островом.»

«Может быть, неделю?» — сказал Правая Рука.

«Думаю, этого хватит», — ответил Левая Рука.

Но добраться до Счастливого Места было нелегко, а уйти было ещё труднее. Всю ту неделю Правая Рука и Левая Рука часто спрашивали себя, надо ли им уходить. За весь год у них не было никаких проблем, и они думали, что, может быть, так жить всю жизнь было бы очень хорошо. Они смотрели на деревья, небо и реку и чувствовали острую боль в сердце. Но труднее всего Правой Руке было прощаться со своей красивой чёрной собакой.
