«Твой папа — директор технологической компании», — ответила мама.

«Но что это такое?» — спросила Анна.

«Он начальник на фабрике, которая делает маленькие части, которые используют в компьютерах», — объяснила мама.

«Понятно! Тогда он, наверное, любит свою работу. А я думала, что он её не очень любит…» — сказала Анна.

Мама улыбнулась. Её муж любил свою работу, но иногда мог быть немного сердитым.

«Расскажи мне ещё, мама! Это всё так интересно! А что делает тётя Лора?» — спросила Анна.

Ну, это было непросто объяснить маленькому ребёнку, но мама решила постараться. «Она профессор экономики. Профессор — это как учитель, но профессор работает в университете, а учитель работает в школе. Университет — это школа для взрослых.»

«Это я знаю! Но что такое экономика?» — спросила Анна.

«Давай посмотрим. Можно сказать, что это наука о том, как мы используем деньги в нашем обществе. Например, мы используем деньги, чтобы покупать вещи», — сказала мама, пытаясь объяснить.

«Я знаю, мама! У меня сейчас есть десять долларов. Скоро я что-нибудь на них куплю», — сказала Анна.

«Да, экономика — это наука о том, как мы используем наши доллары», — снова сказала мама.

«Это легко! Я обычно использую деньги, чтобы покупать что-нибудь поесть в школе. Вы с папой используете деньги, чтобы покупать нам еду и одежду. Я тоже могла бы быть профессором экономики!» — ответила Анна.

«Да, мы используем деньги, чтобы покупать вещи, которые нам нужны, но нам ещё надо платить налоги», — ответила мама.

«А что это такое?» — спросила Анна.

«Налоги — это деньги, которые мы даём правительству, чтобы у нас могли быть такие вещи, как государственные школы», — объяснила мама.

«Я хожу в государственную школу!» — сказала Анна.

«А что насчёт тебя? Ты когда-нибудь думала об этом? О работе, которую ты хотела бы иметь?» — спросила мама.
