И всё же в конце недели они сели в лодку и уплыли со Счастливого Места. Потом, после ещё семи дней в маленькой лодке, они снова пришли к королю.

«Мой король, спасибо тебе большое, что ты дал нам побыть на том острове», — сказал Левая Рука. «Счастливое Место — чудесное место. Мы были там очень счастливы. Но нам пора идти. У нас много работы, и есть ещё много чего увидеть и узнать.»

«Я рад это слышать», — сказал король. «Но перед тем как вы уйдёте, я хочу задать вам один вопрос. Что сделало вас самыми счастливыми?»

«Я думаю, я счастливее всего сейчас, потому что я много узнал о себе», — ответил Правая Рука. «Конечно, не всё во мне хорошо. Но теперь у меня больше знаний, чтобы понимать свои мысли и чувства, а ещё внешний мир. Я знаю, что в моей жизни будет много трудных дней. Но теперь я могу встречать их по-другому. Спасибо тебе большое за эту возможность.»

«Я чувствую то же самое: я счастливее всего сейчас, потому что я много узнал о себе», — сказал Левая Рука. «Конечно, не всё во мне хорошо. Но теперь у меня больше знаний, чтобы понимать свои чувства и мысли, а ещё внешний мир. Я знаю, что в моей жизни будет много трудных дней. Но теперь я могу встречать их по-другому, лучше. Спасибо тебе большое за эту возможность.»

Король тоже был очень счастлив, потому что это он и хотел сделать с самого начала: дать этим очень хорошим молодым людям подарок — знание самого себя, хотя это дело, которое никогда не кончается. Но он также знал, что многие люди ничему не научились бы на Счастливом Месте.
