Много лет назад, в одной очень далёкой стране, у одной женщины была очень важная работа: она помогала детям приходить в этот мир. Она была повитухой, и её работа была очень важная, но она не вела себя как важный человек. На самом деле она всегда была очень добра ко всем.

Её звали Рыжая, потому что у неё были рыжие волосы. Глаза у неё были зелёные, и она была очень красивая. В то время большинство людей женились молодыми. Но Рыжая не хотела мужа, потому что она обычно была очень занята, а в свободное время она любила учиться и заботиться о своей собаке. Её собаку звали Синий, потому что у неё были большие синие глаза и чёрная шерсть. И Рыжая была очень счастлива вот так.

Дом Рыжей был в очень маленьком городе, где она знала всех, и все знали её. Поэтому она обычно была хорошо готова, когда люди приходили к ней домой сказать, что рождается ребёнок.

Но однажды ночью она читала книгу в кровати, когда кто-то постучал в дверь. Ей это показалось очень странным, потому что она не знала ни одной женщины, которая должна была родить ребёнка. Поэтому она открыла дверь и увидела человека, которого никогда раньше не видела. Это тоже был очень красивый человек, с короткими чёрными волосами и добрыми зелёными глазами, и он выглядел очень сильным.

«Добрый вечер. Чем я могу помочь?» — спросила Рыжая.

«Добрый вечер. Это тебя зовут Рыжая?» — спросил человек.

«Это правда я!» — сказала Рыжая.

«Тогда ты можешь мне помочь! Моя жена рождает ребёнка. Не могла бы ты пойти со мной?» — попросил человек.

«Конечно. Только подожди минуту. Мне надо взять мою сумку», — сказала Рыжая.

У Рыжей была большая белая сумка, куда она клала всё, что ей обычно нужно для её работы.

Через несколько минут она сказала: «Я готова. Где ты живёшь?»

«Пожалуйста, просто иди за мной», — сказал человек.

Рыжей всё ещё было странно, но она решила помочь этому человеку. Если где-то есть женщина и ребёнок, которым она нужна, она пойдёт.

Была тёмная ночь, но они шли, шли и шли. Человек ничего не говорил, и Рыжая не спрашивала. Она думала о семье этого человека и не знала, чего ждать. Если они живут так далеко, почему они позвали её? Может быть, потому что это трудный случай, или, может быть, потому что повитуха из их города была занята другим ребёнком. Или, может быть, просто может быть, этот сильный человек с добрыми глазами был не такой уж и добрый.
