«Я дарю тебе сильные руки, чтобы ты всегда мог много работать.»

«Я дарю тебе сильный ум, чтобы ты всегда мог ясно думать.»

«Я дарю тебе сильное тело, чтобы ты всегда мог делать то, что должен.»

Но после того как почти все феи из списка подарили ребёнку свои подарки, Холодное Сердце вошла в замок, и все замолчали.

«Холодное Сердце, мне очень жаль; мы не хотели…» — начал говорить король.

«Я здесь, чтобы что-то подарить ребёнку», — сказала Холодное Сердце очень холодным голосом.

«Тебе не надо этого делать. Мы очень рады, что ты здесь. Этого достаточно», — сказала жена короля, очень стараясь выглядеть радостной.

«Но я хочу», — ответила Холодное Сердце.

«Пожалуйста, сначала поешь немного», — сказал король, пытаясь выиграть время.

«Я не хочу ничего есть. В конце концов, меня не было в списке», — сказала Холодное Сердце и подошла к ребёнку.

У ребёнка были чёрные волосы и добрые синие глаза, и все в стране уже чувствовали к нему любовь. Ну, все, кроме Холодного Сердца. Она смотрела на него некоторое время, потом сказала: «Я превращаю тебя в собаку.»

В этот момент ребёнок превратился в собаку. Маленькую собаку с чёрной шерстью и добрыми синими глазами. И пока король смотрел на неё в ужасе, Холодное Сердце повернулась и вышла.

Потом ещё две феи подошли к ребёнку, то есть к собаке, потому что они ещё не подарили ему свои подарки.

«Я дарю тебе твоё имя, Синий, из-за твоих красивых глаз», — сказала одна из них.

«А я дарю тебе способность снова стать человеком. Но сначала ты должен уйти из замка и сделать что-то хорошее.»

Вот так ребёнок и стал собакой. Поэтому через несколько месяцев, с тяжёлым сердцем, король отвёз его в деревню. Он знал там одну очень хорошую женщину, и она согласилась заботиться о собаке, потому что король верил, что должен это сделать, чтобы у него снова мог быть сын-человек.

Ну, король думал, что она хороший человек, но на самом деле она была ужасно плохим человеком, и она была особенно злой с Синим. Поэтому через несколько недель Синий убежал.
