Поэтому Правая Рука и Левая Рука знали, что делать, и снова пошли к королю.

«Мой король, Огненные Глаза — это зелёный дракон. Это мать, и она заботится о своём ребёнке», — сказал Правая Рука.

«И люди могут ей помочь. Надо давать ей рыбу», — сказал Левая Рука.

«Только помните: подходить близко к ней или к её малышу — не очень хорошая мысль», — сказали они. «Но люди могут оставлять рыбу у деревьев. Огненным Глазам станет лучше, и однажды она даже сможет помочь вашей стране, если вам будет нужно.»

Поэтому король сказал своим людям давать Огненным Глазам много рыбы и не подходить к ней близко. И когда в стране снова стало хорошо, Правой Руке и Левой Руке пришло время уходить.

«Мой король, нам пора. Но сначала ты должен нам заплатить за нашу работу», — сказал Правая Рука.

«Да, я знаю», — ответил король. «Я сказал, что покажу вам то, чего вы не найдёте ни в одной другой стране, и я всегда держу слово.»

«Что это, мой король?» — спросил Левая Рука.

«В этой стране есть река», — сказал король. «Это очень большая река, и мы зовём её Синяя Вода, потому что у неё такой цвет. На этой реке есть остров, и этот остров называется Счастливое Место.»

«Счастливое Место?» — спросил Правая Рука. «Я слышал о нём, но я думал, что его нет на самом деле!»

«Оно есть, и это правда!» — сказал король.

«Это не то место, где все твои мечты становятся правдой?» — спросил Левая Рука.

«То самое. Но только пока ты там», — ответил король. «Если ты хочешь большой дом — он у тебя будет. Но если ты уйдёшь с острова, даже ненадолго, дом исчезнет, и другого у тебя не будет. Если ты хочешь красивую семью — она будет там. Но снова: если ты уйдёшь, они исчезнут, как будто их никогда и не было.»
