Однажды днём Анна, умная пятилетняя девочка, пришла домой без своей обычной улыбки. Вместо этого что-то было у неё в голове. Поэтому мама спросила её: «Доченька, у тебя всё хорошо?»

«Да, мама. Но сегодня в школе я поняла, что есть много вещей, которые я ещё не очень хорошо понимаю», — сказала девочка.

«Хочешь поговорить об этом?» — спросила мама.

«Да», — ответила девочка. «Учительница сегодня говорила о работе, и все мои друзья говорили о работе своих родителей, но потом я поняла, что я не знаю, что делаешь ты!»

«Но ты, конечно, знаешь, что я делаю! Я врач. Я работаю в больнице», — сказала мама. «Ты даже была у меня там пару раз.»

«Я это знаю, но что именно ты делаешь? Понимаешь, я как будто не знаю подробностей», — ответила Анна.

Мама начинала понимать, о чём говорит её дочь.

«Когда люди болеют, они идут в больницу», — сказала мама. «Там мы заботимся о них. Например, мы даём им правильное лекарство.»

«Да, мама, но учительница сказала, что есть много разных врачей. Одни заботятся о детях, другие заботятся о старых людях. А ты какой врач?» — спросила Анна.

Мама вздохнула. Она любила свою работу, но это была трудная работа, и она не думала, что ей придётся говорить о ней с дочерью так скоро. Поэтому она села на диван, и Анна сделала то же самое. Их собака, Синие Глаза, тоже пришла в комнату и села рядом с девочкой, как будто ей тоже было интересно.

«Я забочусь о людях, у которых рак. Это очень сложная болезнь, но в большинстве случаев больные становятся здоровыми», — объяснила мама.

«Что такое рак?» — спросила Анна.

«Понимаешь, наши тела сделаны из очень маленьких частей, которые называются клетки. Иногда клеток становится слишком много, и это нехорошо. Вот это мы и называем рак», — сказала мама, а потом решила немного сменить тему. «Мой папа, твой дедушка, тоже был врачом. Он был тем врачом, который заботится о детях. А моя мама, твоя бабушка, была учительницей науки. Теперь они на пенсии — это значит, что им больше не надо работать», — продолжала она.
