Друзья спрашивали его: «Большой Рот, ты хочешь играть?» Он говорил: «Не хочу. Пожалуйста, не приходите ко мне!»

Мама спрашивала его: «Сынок, ты хочешь поесть?» Он говорил: «Нет, мама. Спасибо, я сыт.»

Папа спрашивал его: «Сынок, ты хочешь послушать историю?» Он говорил: «Не хочу, папа. Спасибо, теперь я не люблю истории.»

Сестра спрашивала его: «Большой Рот, ты хочешь кусочек шоколада?» Он очень хотел кусочек шоколада. Но он говорил: «Не хочу, сестра. Спасибо, я сыт.»

Брат спрашивал его: «Мы с друзьями идём в большой город. Хочешь пойти с нами?» Он очень хотел пойти с ними. Но он говорил: «Не хочу, спасибо. Я не люблю большой город. Там слишком много людей!»

Через семь дней мальчик снова увидел ту фею. Она стояла у двери магазина „Большой магазин, где есть всё". Он подбежал к ней. Но он мог сказать только: «Я так рад! Я правда так рад! Эта неделя была такой хорошей, это была самая лучшая неделя в моей жизни! Я хочу говорить неправду всю жизнь. Мне не нужно говорить людям правду.»

Конечно, это было совсем не то, что он хотел сказать. Женщина спросила его: «Ты чему-нибудь научился?»

«Я ничему не научился! Я давно знаю: каждый день говорить неправду — это хорошо, а говорить правду — плохо!» — сказал он.

«О? Значит, ты хочешь, чтобы так и было?» — спросила она.

«Да, так и хочу. Я хочу, чтобы всю жизнь было так. Я очень рад,» — сказал он. Но теперь он плакал.

Женщина увидела, что он плачет, и сказала: «Я думаю, теперь ты знаешь: говорить правду очень важно. Ну вот, ты свободен. Иди домой. Больше не говори неправду.»

Большой Рот был правда очень рад. Но у него был ещё один вопрос. Он спросил: «Если очень некрасивый человек спросит меня „я некрасивый?", мне тоже надо говорить правду?»

Женщина подумала немного и сказала: «Хм… Иногда можно сказать одну маленькую-маленькую неправду.»
