Синий шёл, шёл и шёл много часов, но он не знал, что делать. Он там никого не знал, а в те времена быть собакой было не очень легко. На самом деле это было ужасно тяжело. Ему ещё нужны были еда и вода, но никто не хотел ему помочь. Поэтому, когда пришла ночь, он пошёл спать под скамейкой.

На следующее утро, сразу после того как вышло солнце, он проснулся и увидел детей, которые играли рядом с ним. Он почувствовал себя очень счастливым; он ведь тоже был ребёнком. Поэтому он пошёл играть с ними, и это был первый раз за долгое время, когда люди были к нему добры.

Потом, когда детям пришло время идти домой, один маленький мальчик спросил Синего: «Мой маленький друг, где ты живёшь?»

И Синий сделал грустное лицо.

«У тебя нет дома?» — продолжал мальчик.

Синий сделал ещё более грустное лицо.

«Хочешь пойти домой со мной?» — спросил маленький мальчик.

Синий был так счастлив, что начал вилять хвостом.

«Хорошо, тогда пойдём со мной!» — сказал маленький мальчик.

Когда они пришли домой, мальчик сказал Синему подождать снаружи, пока он поговорит с мамой. Потом, через несколько минут, мальчик открыл дверь и попросил Синего войти.

«Добро пожаловать домой, малыш!» — сказал мальчик.

Мальчика звали Вторак, потому что он был вторым сыном, и да, первого сына, старшего брата Вторака, звали Первак. Люди в те времена не имели большой фантазии для имён.

Вторак был очень хорошим мальчиком. Он всегда помогал родителям и старшему брату и с любовью заботился о своей собаке, поэтому Синий был очень счастлив. Он думал, что не против был бы жить там всю жизнь.

Однажды мама Вторака сказала ему пойти и купить немного еды на рынке, поэтому он взял с собой Синего. Мальчик и собака очень любили гулять вместе, потому что всегда было что-то интересное, что можно увидеть.

Но когда они пришли на рынок, один старший мальчик увидел Вторака и решил украсть его деньги. Поэтому он ударил Вторака по голове палкой, взял монеты из кармана мальчика и убежал.
