Жил-был когда-то в далёкой стране король, которого звали Чёрные Волосы. Так его звали, потому что у него были очень-очень длинные, красивые чёрные волосы. У него и его жены только что родился первый ребёнок, и они были очень счастливы. Он был ещё очень хорошим королём, поэтому все в его стране тоже были счастливы.

В те времена король должен был позвать к себе домой всех фей из своей страны, когда рождался его первый ребёнок. Все они дарили ребёнку особый подарок, например долгую жизнь или доброе сердце. Поэтому Чёрные Волосы сделал очень длинный список с именами всех фей и разослал приглашения.

Но он забыл одно имя — Холодное Сердце, а Холодное Сердце была не очень хорошим человеком. На самом деле она была невероятно плохим человеком. У неё был маленький дом среди деревьев, и обычно она держалась сама по себе, то есть не говорила с другими людьми. Но всё же, когда у неё была возможность, она делала ужасные вещи всем вокруг.

Поэтому, когда Холодное Сердце услышала о празднике в доме короля, она рассердилась и всё равно решила пойти туда, потому что она тоже хотела что-то подарить ребёнку. Конечно, что-то плохое.

Король и его жена были очень счастливы в день праздника, и все вокруг них были рады. Они подали много еды, и ещё была музыка. Потом феи встали в один ряд и стали дарить ребёнку свои подарки одна за другой.

«Я дарю тебе много лет жизни.»

«Я дарю тебе хорошее здоровье.»

«Я дарю тебе любовь к хорошей еде.»

«Я дарю тебе любовь к музыке.»

«Я дарю тебе красоту.»

«Я дарю тебе доброе лицо.»

«Я дарю тебе красивые волосы, точно как у твоего папы.»

«Я дарю тебе способность видеть правду.»

«Я дарю тебе способность находить хороших друзей.»

«Я дарю тебе хорошие глаза, чтобы ты мог видеть очень далеко.»

«Я дарю тебе знание всех слов нашего языка.»

«Я дарю тебе очень доброе сердце, чтобы все тебя любили.»

«Я дарю тебе добрый голос, чтобы все всегда слышали то, что ты говоришь.»

«Я дарю тебе сильные руки, чтобы ты всегда мог много работать.»

«Я дарю тебе сильный ум, чтобы ты всегда мог ясно думать.»

«Я дарю тебе сильное тело, чтобы ты всегда мог делать то, что должен.»

Но после того как почти все феи из списка подарили ребёнку свои подарки, Холодное Сердце вошла в замок, и все замолчали.

«Холодное Сердце, мне очень жаль; мы не хотели…» — начал говорить король.

«Я здесь, чтобы что-то подарить ребёнку», — сказала Холодное Сердце очень холодным голосом.

«Тебе не надо этого делать. Мы очень рады, что ты здесь. Этого достаточно», — сказала жена короля, очень стараясь выглядеть радостной.

«Но я хочу», — ответила Холодное Сердце.

«Пожалуйста, сначала поешь немного», — сказал король, пытаясь выиграть время.

«Я не хочу ничего есть. В конце концов, меня не было в списке», — сказала Холодное Сердце и подошла к ребёнку.

У ребёнка были чёрные волосы и добрые синие глаза, и все в стране уже чувствовали к нему любовь. Ну, все, кроме Холодного Сердца. Она смотрела на него некоторое время, потом сказала: «Я превращаю тебя в собаку.»

В этот момент ребёнок превратился в собаку. Маленькую собаку с чёрной шерстью и добрыми синими глазами. И пока король смотрел на неё в ужасе, Холодное Сердце повернулась и вышла.

Потом ещё две феи подошли к ребёнку, то есть к собаке, потому что они ещё не подарили ему свои подарки.

«Я дарю тебе твоё имя, Синий, из-за твоих красивых глаз», — сказала одна из них.

«А я дарю тебе способность снова стать человеком. Но сначала ты должен уйти из замка и сделать что-то хорошее.»

Вот так ребёнок и стал собакой. Поэтому через несколько месяцев, с тяжёлым сердцем, король отвёз его в деревню. Он знал там одну очень хорошую женщину, и она согласилась заботиться о собаке, потому что король верил, что должен это сделать, чтобы у него снова мог быть сын-человек.

Ну, король думал, что она хороший человек, но на самом деле она была ужасно плохим человеком, и она была особенно злой с Синим. Поэтому через несколько недель Синий убежал.

Синий шёл, шёл и шёл много часов, но он не знал, что делать. Он там никого не знал, а в те времена быть собакой было не очень легко. На самом деле это было ужасно тяжело. Ему ещё нужны были еда и вода, но никто не хотел ему помочь. Поэтому, когда пришла ночь, он пошёл спать под скамейкой.

На следующее утро, сразу после того как вышло солнце, он проснулся и увидел детей, которые играли рядом с ним. Он почувствовал себя очень счастливым; он ведь тоже был ребёнком. Поэтому он пошёл играть с ними, и это был первый раз за долгое время, когда люди были к нему добры.

Потом, когда детям пришло время идти домой, один маленький мальчик спросил Синего: «Мой маленький друг, где ты живёшь?»

И Синий сделал грустное лицо.

«У тебя нет дома?» — продолжал мальчик.

Синий сделал ещё более грустное лицо.

«Хочешь пойти домой со мной?» — спросил маленький мальчик.

Синий был так счастлив, что начал вилять хвостом.

«Хорошо, тогда пойдём со мной!» — сказал маленький мальчик.

Когда они пришли домой, мальчик сказал Синему подождать снаружи, пока он поговорит с мамой. Потом, через несколько минут, мальчик открыл дверь и попросил Синего войти.

«Добро пожаловать домой, малыш!» — сказал мальчик.

Мальчика звали Вторак, потому что он был вторым сыном, и да, первого сына, старшего брата Вторака, звали Первак. Люди в те времена не имели большой фантазии для имён.

Вторак был очень хорошим мальчиком. Он всегда помогал родителям и старшему брату и с любовью заботился о своей собаке, поэтому Синий был очень счастлив. Он думал, что не против был бы жить там всю жизнь.

Однажды мама Вторака сказала ему пойти и купить немного еды на рынке, поэтому он взял с собой Синего. Мальчик и собака очень любили гулять вместе, потому что всегда было что-то интересное, что можно увидеть.

Но когда они пришли на рынок, один старший мальчик увидел Вторака и решил украсть его деньги. Поэтому он ударил Вторака по голове палкой, взял монеты из кармана мальчика и убежал.

Но Синий побежал за ним, и, потому что он был маленькой собакой, которая могла бежать очень быстро, он поймал вора и забрал у него монеты. Потом, с монетами во рту, он вернулся туда, где лежал Вторак, и лизнул Вторака в лицо.

Вторак думал, что его ударили очень сильно, потому что он увидел что-то странное, когда открыл глаза: его собака превратилась в мальчика. В красивого мальчика с чёрными волосами и добрыми синими глазами.

«Что случилось?» — спросил Вторак.

«Кажется, я снова человек!» — сказал Синий.

«Снова? Что значит снова?» — спросил Вторак.

«Кажется, я когда-то был принцем. Ну, я думаю, что я всё ещё принц, но я… я не очень уверен», — сказал Синий.

«Что?» — сказал Вторак.

И, потому что Синий был маленьким ребёнком, когда его превратили в собаку, мы можем понять его, а в собачьих годах прошло ужасно много времени.

Поэтому Вторак и Синий вернулись домой, где они поговорили с мамой Вторака, чтобы узнать, может ли она сказать им, что происходит. В конце концов, мама всегда всё знает.

Но, к сожалению, она не знала, что происходит, но, с другой стороны, она знала, что делать.

«Если вы думаете, что ты сын короля, нам надо пойти в замок и спросить самого короля», — сказала она.

Так они и сделали.

Потом, когда король увидел своего сына, его глаза начали наполняться слезами. Синий уже не был ребёнком, но король узнал его красивые чёрные волосы и добрые синие глаза.

«Мой сын! Добро пожаловать домой!» — заплакал король.

Король был очень счастлив, и все там тоже были очень счастливы.

Потом король рассказал Втораку и маме Вторака, что случилось, и Вторак был рад за своего друга, конечно, но ему было ещё и грустно, потому что у него больше не было собаки.

Но король дал семье Вторака много денег, чтобы поблагодарить их за заботу о его сыне, и он ещё дал Втораку маленькую собаку с белой шерстью и чёрными глазами.

А самое важное — Вторак и Синий были лучшими друзьями всю свою жизнь.
