Много лет назад, в одной очень далёкой стране, у одной женщины была очень важная работа: она помогала детям приходить в этот мир. Она была повитухой, и её работа была очень важная, но она не вела себя как важный человек. На самом деле она всегда была очень добра ко всем.

Её звали Рыжая, потому что у неё были рыжие волосы. Глаза у неё были зелёные, и она была очень красивая. В то время большинство людей женились молодыми. Но Рыжая не хотела мужа, потому что она обычно была очень занята, а в свободное время она любила учиться и заботиться о своей собаке. Её собаку звали Синий, потому что у неё были большие синие глаза и чёрная шерсть. И Рыжая была очень счастлива вот так.

Дом Рыжей был в очень маленьком городе, где она знала всех, и все знали её. Поэтому она обычно была хорошо готова, когда люди приходили к ней домой сказать, что рождается ребёнок.

Но однажды ночью она читала книгу в кровати, когда кто-то постучал в дверь. Ей это показалось очень странным, потому что она не знала ни одной женщины, которая должна была родить ребёнка. Поэтому она открыла дверь и увидела человека, которого никогда раньше не видела. Это тоже был очень красивый человек, с короткими чёрными волосами и добрыми зелёными глазами, и он выглядел очень сильным.

«Добрый вечер. Чем я могу помочь?» — спросила Рыжая.

«Добрый вечер. Это тебя зовут Рыжая?» — спросил человек.

«Это правда я!» — сказала Рыжая.

«Тогда ты можешь мне помочь! Моя жена рождает ребёнка. Не могла бы ты пойти со мной?» — попросил человек.

«Конечно. Только подожди минуту. Мне надо взять мою сумку», — сказала Рыжая.

У Рыжей была большая белая сумка, куда она клала всё, что ей обычно нужно для её работы.

Через несколько минут она сказала: «Я готова. Где ты живёшь?»

«Пожалуйста, просто иди за мной», — сказал человек.

Рыжей всё ещё было странно, но она решила помочь этому человеку. Если где-то есть женщина и ребёнок, которым она нужна, она пойдёт.

Была тёмная ночь, но они шли, шли и шли. Человек ничего не говорил, и Рыжая не спрашивала. Она думала о семье этого человека и не знала, чего ждать. Если они живут так далеко, почему они позвали её? Может быть, потому что это трудный случай, или, может быть, потому что повитуха из их города была занята другим ребёнком. Или, может быть, просто может быть, этот сильный человек с добрыми глазами был не такой уж и добрый.

После того как они долго шли, они наконец пришли к реке с сильным течением.

Человек сказал: «Это здесь», — и прыгнул в реку.

У Рыжей открылся рот, но она ничего не сказала. Через короткое время она снова смогла ясно думать и решила пойти за ним. Теперь ей было очень интересно.

Рыжая прыгнула в реку и оказалась в туннеле. Там не было воды, поэтому она могла дышать нормально. Увидев человека, она пошла за ним, и через некоторое время они вышли из туннеля и пришли в город.

Это был очень красивый город, но, к сожалению, Рыжая скоро поняла, что они под рекой.

«Сюда», — сказал человек.

Рыжая шла с ним, пока они не увидели маленький белый дом среди каких-то странных деревьев.

«Здесь!» — сказал человек.

Там и правда была женщина, и она рождала ребёнка, и Рыжая знала, как помочь. Она даже не думала о том, что они под всей этой водой; она просто делала свою работу. Потом, через несколько часов, ребёнок родился.

«Мальчик!» — сказала Рыжая.

И человек ушёл, чтобы рассказать новость своей семье и друзьям.

«Спасибо тебе большое, Рыжая», — сказала женщина.

«Откуда ты обо мне знаешь?» — спросила Рыжая.

«Ты меня не помнишь!» — ответила женщина.

«Кто ты?» — спросила Рыжая.

«Меня зовут Звезда. Я из твоего города. Я сказала мужу, что мне будет лучше, если придёшь ты», — объяснила она.

Рыжая не могла в это поверить. Теперь она ясно её вспомнила. Звезда была красивой девушкой из её города, но подождите минуту… Она думала, что…

«Звезда, я так рада тебя видеть! Я думала, что ты умерла. Все думали, что ты умерла», — сказала Рыжая.

«Я знаю, и мне очень жаль. На один момент, давным-давно, я тоже думала, что я умерла», — сказала Звезда.

«Расскажи мне, что случилось», — попросила Рыжая.

«Однажды летним днём я пошла на реку. Мама всегда говорила мне не ходить, но я очень любила быть в воде, а день был очень жаркий. Но в тот день течение было очень сильным, и в один момент я не удержалась и просто не могла держать голову над водой», — объяснила Звезда.

«Тебе, наверное, было так страшно!» — сказала Рыжая.

«Да!» — сказала Звезда. «Но Сильные Руки нашёл меня и принёс к себе домой. Он заботился обо мне, и мы полюбили друг друга.»

«Сильные Руки — это твой муж?» — спросила Рыжая.

«Да, это он», — сказала Звезда.

«Но почему ты не вернулась домой, чтобы сказать всем, что ты жива?» — спросила Рыжая.

Звезда вздохнула и сказала: «Я не могла.»

«Но почему?» — снова спросила Рыжая.

«Понимаешь, это Водный Город. Это правда чудесное место, и чтобы оно таким и оставалось, люди здесь держат его в тайне. Они не хотят, чтобы люди из других мест знали о них. О нас», — ответила Звезда.

«Но ты могла бы пойти домой, сказать семье, что ты жива, и вернуться. Тебе не надо было говорить им, что ты возвращаешься в Водный Город», — сказала Рыжая.

«Если ты придёшь сюда, а потом уйдёшь, тебе надо съесть кусочек хлеба, и он сделает так, что ты забудешь всё, что видела здесь. Это закон. А если я забуду всё, я забуду о Сильных Руках. Поэтому мне надо было сделать выбор. Это был очень трудный выбор, но я счастлива», — сказала Звезда.

«Значит, когда я вернусь домой, я не смогу вспомнить, что видела тебя, да?» — спросила Рыжая.

«Мне жаль. Ты не вспомнишь ничего, что видела здесь», — сказала Звезда.

В этот момент Сильные Руки вернулся в дом. С ним было много людей: мужчины, женщины и дети. Все были очень счастливы и говорили о том, как выбрать имя для ребёнка.

Но один человек увидел Рыжую и сразу полюбил её. Это был очень красивый, сильный человек с зелёными глазами и светлыми волосами. Его звали Лето, потому что от него всем всегда думалось о светлом летнем дне.

«Меня зовут Лето. А как тебя зовут?» — спросил он Рыжую.

«Меня зовут Рыжая. Очень приятно», — сказала она.

«Как же я никогда раньше тебя не видел?» — спросил Лето.

«Я из города, который далеко отсюда», — ответила Рыжая.

«Ты здесь, чтобы остаться?» — спросил он.

«Нет, я просто пришла помочь старой подруге. Скоро я вернусь домой», — ответила Рыжая.

Лето стало грустно, когда он это услышал. Но он думал, что Рыжая невероятно красивая, и она ещё казалась правда доброй.

«Ты знаешь, ты можешь остаться, если хочешь», — сказал Лето.

«Я это знаю», — сказала Рыжая.

«Ты могла бы остаться со мной. Я очень много работаю. Ты тоже могла бы работать. Я думаю, нам нужна ещё одна повитуха. Здесь только одна, а людей так много. У нас могла бы быть хорошая жизнь вместе», — тихо сказал Лето.

Тогда Рыжая в первый раз посмотрела Лету в глаза, и её сердце замерло. Это был самый красивый человек, какого она когда-либо видела. Он ещё казался правда добрым.

Она думала о том, какой была бы её жизнь, если бы она осталась. Это был очень хороший город, и это было спокойное место. В конце концов, люди приходили туда, потому что хотели хорошей жизни, и ещё там был Лето. Она никогда раньше ни к кому так не чувствовала.

Ей надо было сделать выбор. Это было точно как сказала Звезда. Ей просто нужно было ещё немного времени, чтобы подумать.

Поэтому Рыжая осталась в Водном Городе на несколько дней и увидела, что это и правда чудесное место, и ей удалось много часов говорить с Лето.

Она ещё помогла выбрать имя ребёнку своей подруги: Солнце.

Но она думала и о своей жизни в своём городе. Это тоже был хороший город. Люди там тоже хотели хорошей жизни. А ещё там была её собака, Синий, с её красивыми синими глазами. А ещё, конечно, там были её дом и её книги, а ещё её семья и друзья.

Ей надо было сделать выбор. Очень трудный выбор.

После того как она долго думала, она наконец приняла решение. Она вернётся домой. Поэтому она попрощалась с Лето, со Звездой и со всеми, кого встретила, и пошла с Сильными Руками.

Они шли, шли и шли и наконец пришли к дому Рыжей. Синий был очень рад её видеть.

«Спасибо тебе большое», — сказал Сильные Руки.

«Я рада, что мне удалось увидеть мою подругу. И я рада, что мне удалось встретить её красивого сына», — ответила Рыжая.

«Теперь я должен попросить тебя ещё об одной услуге. Съешь этот кусочек хлеба. Он волшебный. После того как ты его съешь, ты не сможешь вспомнить ничего о Водном Городе. Это наш закон», — сказал Сильные Руки.

Рыжая съела кусочек хлеба, и тогда Сильные Руки ушёл.

Через некоторое время Рыжая подумала: «Какой странный сон мне приснился!» Скоро она забыла всё о Водном Городе.
