Однажды днём Анна, умная пятилетняя девочка, пришла домой без своей обычной улыбки. Вместо этого что-то было у неё в голове. Поэтому мама спросила её: «Доченька, у тебя всё хорошо?»

«Да, мама. Но сегодня в школе я поняла, что есть много вещей, которые я ещё не очень хорошо понимаю», — сказала девочка.

«Хочешь поговорить об этом?» — спросила мама.

«Да», — ответила девочка. «Учительница сегодня говорила о работе, и все мои друзья говорили о работе своих родителей, но потом я поняла, что я не знаю, что делаешь ты!»

«Но ты, конечно, знаешь, что я делаю! Я врач. Я работаю в больнице», — сказала мама. «Ты даже была у меня там пару раз.»

«Я это знаю, но что именно ты делаешь? Понимаешь, я как будто не знаю подробностей», — ответила Анна.

Мама начинала понимать, о чём говорит её дочь.

«Когда люди болеют, они идут в больницу», — сказала мама. «Там мы заботимся о них. Например, мы даём им правильное лекарство.»

«Да, мама, но учительница сказала, что есть много разных врачей. Одни заботятся о детях, другие заботятся о старых людях. А ты какой врач?» — спросила Анна.

Мама вздохнула. Она любила свою работу, но это была трудная работа, и она не думала, что ей придётся говорить о ней с дочерью так скоро. Поэтому она села на диван, и Анна сделала то же самое. Их собака, Синие Глаза, тоже пришла в комнату и села рядом с девочкой, как будто ей тоже было интересно.

«Я забочусь о людях, у которых рак. Это очень сложная болезнь, но в большинстве случаев больные становятся здоровыми», — объяснила мама.

«Что такое рак?» — спросила Анна.

«Понимаешь, наши тела сделаны из очень маленьких частей, которые называются клетки. Иногда клеток становится слишком много, и это нехорошо. Вот это мы и называем рак», — сказала мама, а потом решила немного сменить тему. «Мой папа, твой дедушка, тоже был врачом. Он был тем врачом, который заботится о детях. А моя мама, твоя бабушка, была учительницей науки. Теперь они на пенсии — это значит, что им больше не надо работать», — продолжала она.

«А что такое наука, мама?» — спросила Анна.

«С наукой мы узнаём о мире. Например, теперь мы знаем, что солнце — это звезда и что без него на земле не было бы жизни», — ответила она.

Теперь Анне было очень интересно, поэтому мама продолжала: «С наукой мы ещё узнаём обо всех формах жизни. От очень маленьких до очень больших.»

«Ты хочешь сказать, от насекомых до слонов?» — спросила Анна.

«Да», — ответила мама. «А ещё деревья и цветы, и есть даже такие, которые сделаны всего из одной клетки, но их мы можем увидеть только в микроскоп.»

«Ого! В следующий раз, когда мы пойдём к бабушке, я задам ей много вопросов о науке», — воскликнула Анна.

Мама улыбнулась. Она тоже задавала своей маме много вопросов, когда была маленькой девочкой, и, по правде говоря, она всё ещё их задавала.

«Если учишь науку, то надо стать учительницей?» — спросила Анна. Она думала, что вся эта наука очень интересная, но она не была уверена насчёт того, чтобы быть учительницей. Она ещё не была уверена, что любит некоторых детей в своём классе, потому что там были два мальчика, которые всегда бегали и кричали. «Понимаешь, терпение — не самая сильная моя сторона», — сказала Анна.

«Ну, ты можешь заниматься исследованиями», — ответила мама.

«А что это такое?» — спросила Анна.

«Ты можешь работать в компании, в университете или даже в музее и пытаться открывать новые вещи о мире, природе и космосе, потому что есть ещё много вещей, о которых нам надо узнать», — объяснила мама.

«Это, наверное, так здорово! А что насчёт папы? Я знаю, что он любит свою машину и свой компьютер», — спросила Анна.

«Твой папа — директор технологической компании», — ответила мама.

«Но что это такое?» — спросила Анна.

«Он начальник на фабрике, которая делает маленькие части, которые используют в компьютерах», — объяснила мама.

«Понятно! Тогда он, наверное, любит свою работу. А я думала, что он её не очень любит…» — сказала Анна.

Мама улыбнулась. Её муж любил свою работу, но иногда мог быть немного сердитым.

«Расскажи мне ещё, мама! Это всё так интересно! А что делает тётя Лора?» — спросила Анна.

Ну, это было непросто объяснить маленькому ребёнку, но мама решила постараться. «Она профессор экономики. Профессор — это как учитель, но профессор работает в университете, а учитель работает в школе. Университет — это школа для взрослых.»

«Это я знаю! Но что такое экономика?» — спросила Анна.

«Давай посмотрим. Можно сказать, что это наука о том, как мы используем деньги в нашем обществе. Например, мы используем деньги, чтобы покупать вещи», — сказала мама, пытаясь объяснить.

«Я знаю, мама! У меня сейчас есть десять долларов. Скоро я что-нибудь на них куплю», — сказала Анна.

«Да, экономика — это наука о том, как мы используем наши доллары», — снова сказала мама.

«Это легко! Я обычно использую деньги, чтобы покупать что-нибудь поесть в школе. Вы с папой используете деньги, чтобы покупать нам еду и одежду. Я тоже могла бы быть профессором экономики!» — ответила Анна.

«Да, мы используем деньги, чтобы покупать вещи, которые нам нужны, но нам ещё надо платить налоги», — ответила мама.

«А что это такое?» — спросила Анна.

«Налоги — это деньги, которые мы даём правительству, чтобы у нас могли быть такие вещи, как государственные школы», — объяснила мама.

«Я хожу в государственную школу!» — сказала Анна.

«А что насчёт тебя? Ты когда-нибудь думала об этом? О работе, которую ты хотела бы иметь?» — спросила мама.

«Ну, мама Сары — писательница. Она пишет книги для детей. Я прочитала некоторые из них, и они очень смешные! Поэтому, может быть, я тоже хотела бы писать книги. Но теперь я думаю, что работать с наукой, наверное, очень здорово. Ну, хорошо, что у меня ещё есть немного времени, прежде чем мне надо будет принять решение», — сказала Анна.

Мама думала, что разговор о работе закончился, поэтому она встала и сказала: «Хорошо, теперь иди в душ!»

«Но, мама, у меня ещё есть вопросы», — ответила Анна.

Поэтому мама снова села.

«Один мальчик в моём классе сказал, что его папа идёт в Конгресс», — продолжала Анна. «Он ещё говорил о демократах и республиканцах и сказал, что его дедушка был сенатором и что он республиканец. Я ничего не поняла из того, что он сказал! Ой, и он ещё сказал, что хочет однажды стать президентом. Это возможно? Любой может стать президентом?» — спросила Анна.

«Ну, любой может попробовать. Если хочешь, ты тоже можешь попробовать. Мы живём в демократической стране, поэтому, когда человек хочет стать президентом, он должен участвовать в выборах. Это значит, что мы все голосуем и…» — пыталась объяснить мама.

Теперь была очередь Анны вставать. Она наконец устала от всех этих разговоров. Она была ещё очень маленькой девочкой, и у неё было слишком много информации, чтобы всё понять.

«Хорошо, мама, теперь я пойду в душ и подумаю о своём будущем. Может быть, я буду писательницей и профессором науки. Профессором, а не учительницей! Или, может быть, я буду заниматься исследованиями, а может быть, я ещё попробую быть президентом. А почему нет?» — сказала Анна.

Потом Анна вышла из комнаты бегом, и собака побежала за ней. А мама ещё немного посидела, рада тому, что ей удалось на минуту увидеть мир глазами ребёнка.
