"孩子，你怎么了？你为什么跑？"她说。

现在，大嘴巴很害怕。

"站住！"女人说。就在那个时候，大嘴巴停了下来。他想跑，但是跑不了。他不知道：这个女人是一个仙女，她会做这样的事。

她说："你昨天对我做了一件很不好的事。我还听说，这不是你第一次说假话。现在，我要让你知道：真话比假话好。从现在开始，你不能对别人说真话了。"

然后，她就走了。

大嘴巴玩了很长时间的球，他饿了，就回家了。妈妈看见他，问："儿子，你要吃东西吗？"

他很想吃东西。但是，他说："不要，妈妈。谢谢您，我现在不想吃东西。我朋友给了我吃的，我饱了。"

当然，朋友没有给他吃的。但是，他不能说真话。所以，那天他什么都没吃就去上学了。

在学校，老师问他："你做作业了吗？"

"没做，"他说，"我不想做。作业太难了。"

但是，他做了作业。当然，他不能说真话。

出去玩的时候，朋友们问他："大嘴巴，你想和我们一起玩吗？"

他很想和他们一起玩。和朋友们在外面玩，是他一天里最高兴的事。但是，他说："不想。我想一个人在这里。今天请你们不要再和我说话了。"

那天晚上，妹妹问他要不要吃一块她的巧克力。他很想吃，但是他说："不要，妹妹。谢谢你，我饱了。"

然后，哥哥说："我今天买了一个新球。你要我的旧球吗？"

哥哥的球是他见过的最好的球，他很想要。但是，他说："不要，哥哥。谢谢你，我的球很好。你给别人吧。"
