"我给你一个强壮的头脑，这样你就能一直想得很清楚。"

"我给你一个强壮的身体，这样你就能一直做你该做的事。"

可是，名单上差不多所有的仙女都给了孩子礼物以后，冷心走进了城堡，大家都安静了下来。

"冷心，我很对不起，我们不是想……"国王开始说。

"我来给孩子一个东西，"冷心用一个很冷的声音说。

"你不用这样。你来了，我们就高兴极了。这就够了，"国王的妻子说，她很努力地想看起来很高兴。

"可是我想，"冷心说。

"请先吃一点东西吧，"国王说，他想多要一点时间。

"我什么也不想吃。再说，我本来就不在名单上，"冷心说，然后走到孩子身边。

孩子有黑头发和一双和气的蓝眼睛，国家里所有的人都已经爱上了他。好吧，除了冷心。她看了他一会儿，然后说："我把你变成一只狗。"

就在那个时候，孩子变成了一只狗。一只小狗，有黑色的毛和一双和气的蓝眼睛。国王吓得看着它，冷心转过身，走了出去。

然后，又有两个仙女走到孩子身边，我是说，走到狗身边，因为她们还没有给他礼物。

"我给你你的名字，小蓝，因为你有漂亮的眼睛，"其中一个说。

"我给你再做人的本事。可是，你先要离开城堡，做一件好事。"

孩子就是这样变成了一只狗。所以，几个月以后，国王带着一颗很重的心，把它带到了村子里。他认识那里一个很好的女人，她答应照顾这只狗，因为国王觉得，他要这样做，才能再有一个人的儿子，你们现在都知道了。

可是，国王以为她是一个好人，其实，她是一个非常坏的人，她对小蓝特别坏。所以，几个星期以后，小蓝跑走了。
