老二以为他被打得很重，因为他睁开眼睛的时候，看见了一个奇怪的东西：他的狗变成了一个男孩。一个漂亮的男孩，有黑头发和一双和气的蓝眼睛。

"发生了什么事？"老二问。

"我想，我又是人了！"小蓝说。

"又？你说又是什么意思？"老二问。

"我想，我以前是一个王子。那个，我想我还是一个王子，可是我……我不太确定，"小蓝说。

"什么？"老二说。

因为小蓝变成狗的时候，还是一个很小的孩子，所以我们能明白他为什么这么不清楚，再说，用狗的年来算，已经过了很长很长的时间了。

所以，老二和小蓝回到家，跟老二的妈妈说一说，看她能不能告诉他们发生了什么事。再说，妈妈总是什么都知道。

可是，她也不知道发生了什么事，不过，她知道该怎么做。

"如果你们觉得他是国王的儿子，我们就应该去城堡，问一问国王自己，"她说。

他们就是这样做的。

然后，国王看见他的儿子的时候，他的眼睛里开始有了眼泪。小蓝已经不是一个孩子了，可是国王认出了他漂亮的黑头发和一双和气的蓝眼睛。

"我的儿子！欢迎回家！"国王哭着说。

国王高兴极了，那里所有的人也都很高兴。

然后，国王告诉老二和老二的妈妈发生了什么事。老二当然为他的朋友高兴，可是他也很伤心，因为他没有狗了。

可是，国王给了老二的家很多钱，谢谢他们照顾他的儿子，他还给了老二一只小狗，有白色的毛和黑色的眼睛。

最重要的是，老二和小蓝一辈子都是最好的朋友。
