很久很久以前，在一个很远很远的国家，有一个国王，叫黑发。大家叫他黑发，因为他有又长又黑又漂亮的头发。他和他的妻子刚刚有了他们的第一个孩子，他们高兴极了。他也是一个很好的国王，所以国家里的人也都很高兴。

那个时候，第一个孩子出生的时候，国王要叫国家里所有的仙女到他的家里来。她们都会给孩子一个特别的礼物，比方说，长长的生命，或者一颗好心。所以，黑发写了一个很长很长的名单，上面有所有仙女的名字，然后把请帖送了出去。

可是，他忘了一个名字：冷心。冷心不是一个好人。其实，她是一个非常坏的人。她有一个小房子，在树和树的中间。她常常一个人住，就是说，她不和别的人说话。可是，有机会的时候，她会对身边所有的人做很坏的事。

所以，冷心听说了国王家里的聚会，她很生气，就决定还是要去，因为她也想给孩子一个东西。当然，是一个坏东西。

聚会那天，国王和他的妻子高兴极了，身边所有的人也都很高兴。他们有很多吃的，还有音乐。然后，仙女们排成一条线，一个一个地给孩子礼物。

"我给你很多年的生命。"

"我给你好身体。"

"我给你对好吃的东西的爱。"

"我给你对音乐的爱。"

"我给你好看的脸。"

"我给你一张和气的脸。"

"我给你好头发，就像你爸爸的一样。"

"我给你看见真话的本事。"

"我给你找到好朋友的本事。"

"我给你好眼睛，这样你就能看得很远。"

"我给你我们话里所有词的知识。"

"我给你一颗非常好的心，这样大家都会爱你。"

"我给你一个和气的声音，这样大家都会听你说的话。"

"我给你强壮的手臂，这样你就能一直好好地工作。"
