"那个，莎拉的妈妈是作家。她写给孩子看的书。我看过几本，都很好笑！所以，也许我也想写书。可是现在我觉得，做科学的工作一定很好。还好，我还有一些时间，才要做决定，"安娜说。

妈妈以为这个关于工作的话题说完了，所以她站了起来，说："好了，现在去洗澡吧！"

"可是，妈妈，我还有一些问题，"安娜说。

所以妈妈又坐了下来。

"我们班上有一个男孩说，他爸爸要去选国会，"安娜说下去。"他还说了民主党和共和党，还说他的外公以前是参议员，是共和党的。他说的，我一点也不明白！哦，他还说，他以后想当总统。这个有可能吗？谁都能当总统吗？"安娜问。

"那个，谁都可以试一试。如果你想，你也可以试。我们住在一个民主国家，所以，一个人想当总统的时候，他要参加选举。就是说，我们大家都投票，然后……"妈妈想说下去。

现在，安娜站了起来。她终于不想再说了。她还是一个很小的女孩，听了太多的东西。

"好了，妈妈，我现在去洗澡，然后我会想一想我的以后。也许我会当作家，也当科学教授。是教授，不是老师！也许我会做研究，也许，我也会试一试当总统。为什么不呢？"安娜说。

然后，安娜跑出了房间，狗也跟着她跑了。妈妈又坐了一会儿，很高兴能有机会，用一个孩子的眼睛看一看这个世界。
