一天下午，安娜回到家。安娜是一个很聪明的女孩，今年五岁。可是今天，她没有像往常一样笑。她好像在想什么事。

妈妈看到了，就问她："我的女儿，你还好吗？"

"我很好，妈妈。可是今天在学校，我发现有很多事情，我还是不太明白，"女孩说。

"你想说一说吗？"妈妈问。

"想，"女孩说。"今天老师在说工作。我的朋友都在说他们爸爸妈妈的工作。可是我发现，我不知道你是做什么的！"

"你当然知道我是做什么的！我是医生，我在医院工作，"妈妈说。"你也去过那里几次。"

"这个我知道。可是你到底是做什么的？我是说，我不知道那些细节，"安娜说。

妈妈开始明白女儿的意思了。

"人生病的时候，就去医院，"妈妈说。"我们在那里照顾他们。比方说，我们给他们对的药。"

"是的，妈妈，可是老师说，医生有很多种。有的照顾孩子，有的照顾老人。你是哪一种？"安娜问。

妈妈叹了一口气。她很喜欢自己的工作，可是这是一个很难的工作。她没想到这么早就要和女儿说这些。所以，她坐在沙发上，安娜也坐了下来。他们的狗，蓝眼睛，也走进来，坐在女孩的旁边，好像它也想听一听。

"我照顾得了癌症的人。癌症是一种很复杂的病，可是大部分的病人都会好起来，"妈妈说。

"癌症是什么？"安娜问。

"你知道，我们的身体是由很小很小的东西做成的，这些东西叫'细胞'。有时候，细胞长得太多了，这就不好了。这就是我们说的癌症，"妈妈说。然后，她想换一个话题。"我的爸爸，你的外公，以前也是医生。他是照顾孩子的那一种医生。我的妈妈，你的外婆，以前是科学老师。他们现在退休了，就是说，他们不用工作了。"
