走了很久很久以后，他们到了一条河的旁边。这条河的水很快。

男人说："就是这里，"然后跳进了河里。

小红张大了嘴，但是她什么也没说。过了一会儿，她又能好好地想了，就想要跟着他。现在，她真的很想知道这是怎么一回事。

小红也跳进了河里，发现自己在一个洞里。里面没有水，所以她能像平常一样呼吸。她看见那个男人，就跟着他走。过了一会儿，他们走出了洞，到了一个城。

那是一个非常漂亮的城，但是小红很快就发现，他们是在河的下面。

"这边走，"男人说。

小红跟着他走，后来他们看见了一个小小的白房子，房子的旁边有一些很奇怪的树。

"到了！"男人说。

房子里真的有一个女人，她要有孩子了，小红知道要怎么帮她。她一点也没想自己是在那么多水的下面，她只是做她的工作。过了几个小时，孩子出来了。

"是个男孩！"小红说。

那个男人就走了，去把这个好消息告诉他的家人和朋友。

"非常谢谢你，小红，"女人说。

"你是怎么知道我的？"小红问。

"你不记得我了！"女人说。

"你是谁？"小红问。

"我叫星星。我和你是一个城里的人。我对我的男人说，如果你能来，我就会觉得好一些，"她说。

小红不敢相信。现在，她能很清楚地想起她了。星星是她城里的一个漂亮女孩，可是，等一下……她记得……

"星星，看见你我太高兴了！我以为你死了。大家都以为你死了，"小红说。

"我知道，我真的很对不起。很久以前，有那么一会儿，我也以为我自己死了，"星星说。

"告诉我，发生了什么事，"小红说。