小蓝走啊走，走了好几个小时，可是它不知道要做什么。它在那里谁也不认识，那个时候，做一只狗不太容易，其实非常难。它也要吃的和水，可是没有人帮它。所以，天黑了的时候，它在一张椅子下面睡了。

第二天早上，太阳一出来，它就醒了，看见旁边有一些孩子在玩。它高兴极了，它也是一个孩子嘛。所以，它去和他们一起玩，这是很久以来第一次有人对它很好。

然后，孩子们要回家的时候，一个小男孩问小蓝："我的小朋友，你住在哪里？"

小蓝做了一个伤心的样子。

"你没有家吗？"男孩接着问。

小蓝做了一个更伤心的样子。

"你想跟我回家吗？"小男孩问。

小蓝高兴得摇起了尾巴。

"好，那跟我来吧！"小男孩说。

到了家，男孩叫小蓝在外面等，他先去跟妈妈说一说。然后，过了几分钟，男孩开了门，叫小蓝进来。

"欢迎回家，小家伙！"男孩说。

这个男孩叫老二，因为他是第二个儿子。是的，第一个儿子，老二的哥哥，叫老大。那个时候，人给名字没有什么想法。

老二是一个特别好的男孩。他总是帮爸爸妈妈和哥哥，也很爱很爱地照顾他的狗，所以小蓝高兴极了。它想，住在这里一辈子，它也不会有意见。

有一天，老二的妈妈叫他去市场买一些吃的，所以他带上了小蓝。男孩和狗很喜欢一起走来走去，因为路上总是有好看的东西。

可是，他们到了市场的时候，一个大一点的男孩看见了老二，决定偷他的钱。所以，他用一根棍子打了老二的头，从男孩的口袋里拿走了钱，然后跑走了。

可是小蓝跟着他跑，因为它是一只小狗，能跑得很快，所以它追上了那个小偷，从他那里拿回了钱。然后，它嘴里叼着钱，回到老二躺着的地方，舔了舔老二的脸。
