"你知道吗，如果你想，你可以住在这里，"夏天说。

"我知道，"小红说。

"你可以和我一起住。我工作很努力。你也可以一直做你的工作。我想我们还要一个接生婆。这里只有一个，但是有这么多人。我们可以一起好好地过日子，"夏天小声地说。

小红这才第一次看进夏天的眼睛里，她的心跳了一下。他是她见过的最漂亮的男人。他看起来也真的很好。

她想，如果她住下来，她的日子会是什么样。这是一个很好的城，是一个很安静的地方。大家来这里，就是因为想要好好地过日子，再说，这里还有夏天。她以前从来没有对一个人有过这样的心。

她要做一个选择。就像星星说的一样。她只是要多一点时间想一想。

所以，小红在水城住了几天。她看见这真的是一个很好的地方，她也有很多时间和夏天说话。

她还帮她的朋友给孩子起了名字：太阳。

但是，她也想她自己城里的日子。那也是一个很好的城。那里的人也想好好地过日子。还有她的狗，小蓝，它有漂亮的蓝眼睛。当然，她的房子和书也在那里，她的家人和朋友也在那里。

她要做一个选择。一个非常难的选择。

想了很久以后，她最后做了她的决定。她要回家。所以，她和夏天、星星，还有所有她见过的人说了再见，跟着强臂走了。

他们一直走，一直走，一直走，最后到了小红的家。小蓝看见她，非常高兴。

"非常谢谢你，"强臂说。

"我很高兴能看见我的朋友。我也很高兴能看见她漂亮的儿子，"小红说。

"现在，我还要请你帮一个忙。请吃了这块面包。这是一块有魔法的面包。你吃了以后，就不能记得水城的事了。这是我们的法律，"强臂说。

小红吃了那块面包，然后强臂就走了。

过了一会儿，小红想："我做了一个好奇怪的梦！"很快，她就忘了水城的所有事。