两个朋友知道，龙有了孩子，就会有问题。他们用的词是"不高兴"。它不能很久不看孩子，所以它找吃的东西的时间就少了。但是，一个人要一边照顾小孩子，一边天天很快地找吃的，谁都会这样的。

龙不是怪物。龙很好，很漂亮，从很久很久以前就住在这个世界上了。龙不吃人，只吃鱼。

所以，右手和左手知道要怎么做了。他们又去见国王。

"国王，火眼是一条绿色的龙。它是一个妈妈，在照顾它的孩子，"右手说。

"人们可以给它一些鱼，这样就能帮它了，"左手说。

"请记住，离它和它的孩子太近，不是一个好主意，"他们说。"但是人们可以把鱼放在树的旁边。火眼会好起来，以后还可能帮你的国家。"

所以，国王要他的人们给火眼很多鱼，也不要离它太近。那个国家又好起来了。右手和左手要走了。

"国王，我们要走了。但是走以前，你要给我们钱，"右手说。

"是的，我知道，"国王说。"我说过，我要给你们看一样别的国家都没有的东西。我说话是算数的。"

"是什么，国王？"左手问。

"在这个国家里，有一条河，"国王说。"这是一条很大的河。因为它的颜色，我们叫它蓝水。在那条河里，有一个岛。这个岛叫快乐地。"

"快乐地？"右手问。"我听说过它，但是我以前以为它不是真的！"

"它真的有！"国王说。

"那不是一个所有的梦都能成真的地方吗？"左手问。

"是的，但是只有你在那里的时候才行，"国王说。"如果你想要一个大房子，你就会有一个。但是如果你离开那个岛，房子就会不见，你也不会再有别的房子了。如果你想要一个漂亮的家人，他们就会在那里。但是，你一走，他们也会不见，就像他们从来没有过一样。"