"有一年夏天的一天，我去了那条河。我妈妈一直叫我不要去，但是我很喜欢在水里，那天天气又非常热。可是那天，水很快，有一下子，我的脚站不住了，我的头也出不来水面，"星星说。

"你那个时候一定很怕！"小红说。

"是的！"星星说。"但是强臂找到了我，把我带到了他的家。他照顾我，后来我们就相爱了。"

"强臂是你的男人吗？"小红问。

"是的，他是，"星星说。

"但是你为什么不回家，告诉大家你很好呢？"小红问。

叹了一口气，星星说："我不能。"

"但是为什么？"小红问。

"你看，这是水城。这是一个真的非常好的地方。为了让它一直这么好，这里的人不告诉别人这个地方的事。他们不想要别的地方的人知道他们。知道我们，"星星说。

"但是你可以回家，告诉你的家人你很好，然后再回来。你不用告诉他们你要回水城来，"小红说。

"如果你来了这里，然后离开，你就要吃一块面包，这块面包会让你忘了在这里看见的所有东西。这是这里的法律。如果我忘了所有的东西，我就会忘了强臂。所以，我那个时候要做一个很难的选择。那真的是一个非常难的选择，但是我很高兴，"星星说。

"所以，我回家以后，就不能记得我看见了你，是吗？"小红问。

"我很对不起。你不会记得你在这里看见的东西，"星星说。

就在这个时候，强臂回到了房子里。和他一起来的还有很多人，有男人，有女人，也有孩子。他们都非常高兴，在说要给孩子起一个什么名字。

但是，有一个男人看见了小红，一下子就爱上了她。他是一个非常漂亮、非常强的男人，绿眼睛，头发的颜色很亮。他叫夏天，因为他总是让大家想起一个很亮的夏天。

"我叫夏天。你叫什么名字？"他问小红。

"我叫小红。很高兴认识你，"她说。

"我以前怎么没见过你？"夏天问。

"我是从一个很远的地方来的，"小红说。

"你是要住在这里吗？"他问。

"不，我只是来帮一个老朋友。我很快就要回家了，"小红说。

夏天听了，心里很难过。但是，他觉得小红非常漂亮，人也真的很好。