很久很久以前，在一个很远很远的国家，有一个女人。她有一个很重要的工作：她帮孩子来到这个世界上。大家叫这样的人"接生婆"。她的工作很重要，但是她一点也不觉得自己很重要。她对所有的人都很好。

她叫小红，因为她有红头发。她的眼睛是绿色的，人也很漂亮。那个时候，很多人很小就有了自己的家人。但是小红不想要一个男人，因为她天天都很忙。有时间的时候，她喜欢看书，也喜欢照顾她的狗。她的狗叫小蓝，因为它有大大的蓝眼睛，身上的毛是黑色的。小红这样过，也很高兴。

小红住在一个很小的城里，她认识城里所有的人，所有的人也都认识她。所以，有人来她家，对她说有一个孩子要来到这个世界上的时候，她总是很快就能帮忙。

但是，有一天晚上，小红在床上看书，有人来敲她家的门。她觉得很奇怪，因为她不知道有哪个女人要有孩子了。所以，她开了门，看见一个她从来没见过的男人。这个男人也很漂亮，有黑色的短头发和绿色的好眼睛，看起来很强。

"晚上好，我能帮你吗？"小红问。

"晚上好。你就是大家叫'小红'的那个人吗？"男人问。

"我就是！"小红说。

"那你能帮我！我的太太要有孩子了。你能跟我来吗？"男人说。

"好。请等一下。我要去拿我的包，"小红说。

小红有一个大大的白色的包，她做工作要用的东西都放在里面。

过了一会儿，她说："我好了。你住在哪里？"

"请跟我来，"男人说。

小红还是觉得很奇怪，但是她已经想好了要帮这个男人。如果有一个女人和一个孩子在哪里要她帮忙，她就会去。

那是一个很黑的晚上，但是他们一直走，一直走，一直走。男人什么也不说，小红也不问。她在想这个男人的家人，她不知道会是什么样。如果他们住得这么远，为什么要叫她来？也许是因为这是一件很难的事，也许是因为他们自己城里的接生婆在帮别的孩子。也许，只是也许，这个看起来很好的强男人，其实没有那么好。