很久很久以前，有一个男孩。他和家人住在一个小城里的漂亮的蓝色房子里。这个小城很好，有很多树，还有一条河，河里有很多鱼。天气不太热，也不太冷。太阳就像一个好朋友，天天都很高兴。所以，这里的人也都很好。不远的地方有一个大城市。但是，这个小城真是一个好地方。

男孩的家里有五个人：妈妈、爸爸、小妹妹、大哥哥，还有男孩自己。他们还有一只狗：一只大黑狗，叫小绿，因为它有漂亮的绿眼睛。小绿很大，但是很好。

男孩的名字叫小明，但是大家都叫他大嘴巴。他的嘴巴不是很大。大家叫他大嘴巴，是因为他天天讲故事。他的故事很有意思，小城里的人都喜欢听。但是，有的时候，男孩不想讲国王的故事，也不想讲会说话的鱼的故事。那些天，他就说假话。他的样子像在说真话，但是他说的不是真的。

有一天，他对小妹妹说："你的床下面住着一个大怪物！"可怜的小妹妹一个星期都没睡好觉，考试也考得不好。

又有一天，他对哥哥说："小绿跑了！"可怜的哥哥找了小绿一整天。但是，那天小绿一直在哥哥的床下面睡觉。

还有一天，他对老师说："我们班的几个男孩和女孩用石头打了一只狗。"老师听了很不高兴。后来，老师知道了这不是真的。她知道是大嘴巴说了假话，就只对他一个人不高兴了。

又有一天，他对妈妈说："妈妈，我不舒服。我的头很疼，请帮帮我！"可怜的妈妈很害怕，给了他很多好吃的东西。后来，妈妈说要带他去大城市的医院。他马上说："我好多了！"然后就出去和朋友们玩了。
