"所以，我们在那里得到的东西都不是真的？"右手问。

"它们有它们自己的真，"国王说。"你们想去吗？你们想看见所有的梦都成真吗？如果你们要钱，那也没有问题。我也可以给你们很多钱，然后你们就可以离开这个国家了。"

右手和左手要去那个岛。因为他们真的很喜欢去不一样的地方，看新的东西。他们觉得，快乐地真的很不一样。

但是，去那里不容易。他们要在一条小船上过七天。水很快，水里的很多鱼看起来也不太好。所以，他们到的时候，都很累，也很想吃东西。

但是，他们一到快乐地，就看见了一张大桌子，上面有很多吃的东西，真的很多。有他们喜欢的东西，也有他们从来没见过的东西。他们吃饱了以后，每个人都看见了一张大床，可以在上面休息。

很快，几天就过去了，几天变成了几个星期，又变成了几个月。后来，一年都过去了。右手在树里有一个大大的白房子，一个漂亮的花园，还有一只黑狗。他天天吃鱼，休息很久，和他的狗走很远的路。左手在水边有一个大大的蓝房子，还有一把吉他。他天天在水边走很久，一边走一边唱歌。他的声音真的很好听。他们两个都很高兴。

但是，去那里以前，他们说好了：他们一开始忘了外面的世界，就要离开这个岛。

所以，有一天早上，右手对左手说："我的朋友，我已经好几天没想外面的世界了。有的时候，我都忘了它还在。所以，我想，我们要走了。"

"我也这样想，"左手说。"但是，我们要用一点时间和这个岛说再见。"

"一个星期，怎么样？"右手说。

"我想，够了，"左手说。