但是，到快乐地不容易，离开就更不容易了。那个星期里，右手和左手常常问自己：我们真的要走吗？这一年里，他们一个问题都没有。他们想，可能就这样过一辈子，也是一件很好的事。他们看看树，看看天，看看河，心里就很疼。但是，对右手来说，最难的是和他漂亮的黑狗说再见。

可是，到了那个星期的最后，他们还是上了船，离开了快乐地。又在小船上过了七天，他们就又去见国王了。

"国王，谢谢你让我们在那个岛上住了那么久，"左手说。"快乐地是一个很好的地方。我们在那里真的很高兴。但是，我们要走了。我们还有很多工作要做，还有很多东西要看，要学。"

"我听了很高兴，"国王说。"但是，你们走以前，我想问你们一个问题。什么让你们最高兴？"

"我想，我现在最高兴。因为我学到了很多关于我自己的东西，"右手说。"当然，我自己不是什么都好。但是现在，我有了更多的知识，可以好好地想我自己的事，也可以好好地看外面的世界。我知道，以后我会有很多难的时候。但是现在，我可以用不一样的样子来面对它们了。很谢谢你给我这个机会。"

"我也是一样，"左手说。"我现在最高兴，因为我学到了很多关于我自己的东西。当然，我自己不是什么都好。但是现在，我有了更多的知识，可以好好地想我自己的事，也可以好好地看外面的世界。我知道，以后我会有很多难的时候。但是现在，我可以用不一样的、更好的样子来面对它们了。很谢谢你给我这个机会。"

国王也很高兴。因为这就是他一直想做的事：给这两个很好的年轻人一个礼物，就是"知道自己"。虽然，知道自己是一件一辈子都做不完的事。但是，他也知道，很多人在快乐地学不到什么东西。