睡觉以前，爸爸问他想不想听故事。"是一个很强的国王的故事，"爸爸说。大嘴巴最喜欢国王的故事。但是，他说："不想，爸爸。谢谢您，我现在想睡觉。"

现在，大嘴巴很不高兴。他想：我不要再天天说假话了。但是，第二天，什么都没变。他还是不能说真话。一个星期，他的生活都很不好。

朋友们问他："大嘴巴，你想玩吗？"

他说："不想。请你们别来找我！"

妈妈问他："儿子，你要吃点心吗？"

他说："不要，妈妈。谢谢您，我饱了。"

爸爸问他："儿子，你想听故事吗？"

他说："不想，爸爸。谢谢您，我现在不喜欢故事了。"

哥哥问他："我和朋友们要去大城市。你想一起去吗？"

他说："不想，谢谢。我不喜欢大城市。那里的人太多了！"

七天以后，男孩又看见了那个仙女。她就在"什么都有的大商店"的门口。他跑过去。但是，他只能说："我太高兴了！我真的太高兴了！这个星期太好了，是我一生里最好的一个星期！我想说一辈子的假话。我不用对别人说真话。"

当然，这和他想说的话正好相反。女人问他："你学到什么了吗？"

"我什么都没学到！我早就知道：天天说假话很好，说真话很不好！"他说。

"哦？那你想就这样了吗？"她问。

"对，就这样。我想一辈子都这样。我很高兴，"他说。但是，他现在哭了。

女人看见他哭了，就说："我想，你现在知道了：说真话很重要。好了，你自由了。回家吧。以后，不要再说假话了。"

大嘴巴真的很高兴。但是，他还有一个问题。他问："如果一个很难看的人问我'我难看吗'，我也要说真话吗？"

女人想了想，说："嗯……有的时候，你可以说一个小小的假话。"
