很久很久以前，有两个好朋友。他们很喜欢去别的地方，看新的东西，做新的事。大家叫他们"会走路的英雄"。一个叫右手，一个叫左手。

右手有黑头发，黑眼睛，他很大很强。他有一颗好心，头也很好。左手有黄头发，绿眼睛，他也很大很强。他也有一颗好心，头也很好。他们从小就是好朋友。右手叫右手，因为他的右手最强；左手叫左手，因为他的左手最强。

他们的钱从国王那里来。为了吃饭和买别的东西，他们帮国王打大怪物。所以，他们很高兴。这不是一个很容易的工作，但是他们玩得很高兴。他们去很远的地方，看很多不一样的东西，也天天学新的东西。他们知道，做这样的工作，知识很重要。

有一天，一个很远的国家的国王给右手和左手送来了一封信。他要他们帮忙。这个国王有一个大问题：他的国家里有一个怪物，大家叫它火眼。

"请帮帮我们，"右手和左手到了城堡的时候，国王说。"人们都不想出门，不想离开自己的家。"

"我们试试吧，"右手说。

"你们要多少钱？"左手问。

"我给你们看一样东西。这样东西，别的国家都没有，"国王说。

国王对右手和左手说，火眼白天在树里，晚上才出来。

所以，太阳快要走的时候，右手和左手就走进树里。他们想看看火眼是什么样的怪物。看了以后，他们就知道要怎么做了。他们很快就看见了它。它真的很大，全身是绿色的，只有两个大大的红眼睛。它是一条龙。他们早就想到了。它刚刚有了一个孩子，一个漂亮的蓝色的孩子，红眼睛，像它的妈妈一样。