"那一定很好玩！那爸爸呢？我知道他很喜欢他的车和他的电脑，"安娜问。

"你爸爸是一家科技公司的老板，"妈妈说。

"那是什么？"安娜问。

"他是一家工厂的老板。那家工厂做电脑里用的小东西，"妈妈说。

"我明白了！那他一定很喜欢他的工作。我以前以为他不太喜欢呢……"安娜说。

妈妈笑了。她的丈夫喜欢自己的工作，可是有时候有一点不高兴。

"再跟我说一说，妈妈！这些都很有意思！劳拉阿姨是做什么的？"安娜问。

这个不太好跟一个小孩子说，可是妈妈想试一试。"她是经济学教授。教授有一点像老师，可是教授在大学工作，老师在学校工作。大学是大人的学校。"

"这个我知道！可是经济学是什么？"安娜问。

"我想想。我们可以说，经济学就是研究我们怎么用钱。比方说，我们用钱买东西，"妈妈说。

"我知道，妈妈！我现在有十块钱，我很快就要用它买东西了，"安娜说。

"对，经济学就是研究我们怎么用我们的钱，"妈妈又说。

"这很容易！我常常用钱在学校买吃的。你和爸爸用钱给我们买吃的和穿的。我也可以当经济学教授！"安娜说。

"对，我们用钱买我们要的东西，可是我们也要交税，"妈妈说。

"那是什么？"安娜问。

"税就是我们给政府的钱，这样我们就能有公立学校这样的东西，"妈妈说。

"我就在公立学校上学！"安娜说。

"那你呢？你想过吗？想过你以后想做什么工作吗？"妈妈问。
