还有一天，他对爸爸说："今天有一个老人来我们家找你。他很大，也很老。他说，你很久以前做了一件很不好的事。现在他要你的钱。很多钱。可能是你所有的钱。可能还要更多。我想，你可能要卖房子了。"爸爸不记得自己做过什么不好的事。他想，儿子可能在说假话。但是，他还是紧张了几天。

爸爸妈妈对男孩说过很多次：说假话很不好，天天说假话的人会有不好的事。但是，男孩喜欢说假话，就像他喜欢讲故事一样。可能，他喜欢说假话更多一点。

有一天，男孩看见了一个女人。他以前没见过她。她很老，好像不认识路。她看见大嘴巴，就说："孩子，我从别的城来。我想我不认识路了。我要找一家商店，叫'什么都有的大商店'。你能帮帮我吗？你知道它在哪里吗？"

男孩想帮她。但是，他更想说假话。所以，他对她说："那家商店在小城的那一边。您要走很远的路。"但是，那家商店其实很近，走几分钟就到了。

很快，女人就知道了：大嘴巴对她说了假话。她想，她要做点什么。第二天早上，她回到小城，看见男孩在家门口玩球。

她说："早上好，孩子。你今天好吗？"

大嘴巴一看见她，心里就不舒服。但是，他不知道做什么，所以他什么都没做。

女人又说："孩子，你听得见吗？你今天好吗？过来，我想和你说话！"

大嘴巴想：最好的办法就是跑。所以他跑了。但是，女人也跑得很快，很快就到了他的身边。
