一天下午，安娜回到家。安娜是一个很聪明的女孩，今年五岁。可是今天，她没有像往常一样笑。她好像在想什么事。

妈妈看到了，就问她："我的女儿，你还好吗？"

"我很好，妈妈。可是今天在学校，我发现有很多事情，我还是不太明白，"女孩说。

"你想说一说吗？"妈妈问。

"想，"女孩说。"今天老师在说工作。我的朋友都在说他们爸爸妈妈的工作。可是我发现，我不知道你是做什么的！"

"你当然知道我是做什么的！我是医生，我在医院工作，"妈妈说。"你也去过那里几次。"

"这个我知道。可是你到底是做什么的？我是说，我不知道那些细节，"安娜说。

妈妈开始明白女儿的意思了。

"人生病的时候，就去医院，"妈妈说。"我们在那里照顾他们。比方说，我们给他们对的药。"

"是的，妈妈，可是老师说，医生有很多种。有的照顾孩子，有的照顾老人。你是哪一种？"安娜问。

妈妈叹了一口气。她很喜欢自己的工作，可是这是一个很难的工作。她没想到这么早就要和女儿说这些。所以，她坐在沙发上，安娜也坐了下来。他们的狗，蓝眼睛，也走进来，坐在女孩的旁边，好像它也想听一听。

"我照顾得了癌症的人。癌症是一种很复杂的病，可是大部分的病人都会好起来，"妈妈说。

"癌症是什么？"安娜问。

"你知道，我们的身体是由很小很小的东西做成的，这些东西叫'细胞'。有时候，细胞长得太多了，这就不好了。这就是我们说的癌症，"妈妈说。然后，她想换一个话题。"我的爸爸，你的外公，以前也是医生。他是照顾孩子的那一种医生。我的妈妈，你的外婆，以前是科学老师。他们现在退休了，就是说，他们不用工作了。"

"科学到底是什么，妈妈？"安娜问。

"有了科学，我们就能了解这个世界。比方说，我们现在知道，太阳是一颗星星，没有它，地球上就不会有生命，"妈妈说。

现在，安娜很有兴趣了，所以妈妈又说下去。"有了科学，我们也能了解所有的生命，从很小的到很大的。"

"你是说，从虫子到大象吗？"安娜问。

"是的，"妈妈说。"还有树和花。有的生命只由一个细胞做成，我们要用一个特别的东西才看得到它们。"

"哇！下次我们去看外婆的时候，我要问她很多科学的问题！"安娜说。

妈妈笑了。她小的时候，也常常问自己的妈妈很多问题。说真的，到现在她还是这样。

"如果你学科学，是不是就要当老师？"安娜问。她觉得这些科学的事情都很有意思，可是她不太想当老师。她也不太喜欢班上的一些孩子，因为有两个男孩，天天都在跑来跑去，大喊大叫。"你知道，我这个人没有什么耐心，"安娜说。

"那，你可以做研究，"妈妈说。

"那是什么？"安娜问。

"你可以在公司、大学，或者博物馆工作，去发现这个世界、大自然和太空里新的东西，因为还有很多事情，我们要去了解，"妈妈说。

"那一定很好玩！那爸爸呢？我知道他很喜欢他的车和他的电脑，"安娜问。

"你爸爸是一家科技公司的老板，"妈妈说。

"那是什么？"安娜问。

"他是一家工厂的老板。那家工厂做电脑里用的小东西，"妈妈说。

"我明白了！那他一定很喜欢他的工作。我以前以为他不太喜欢呢……"安娜说。

妈妈笑了。她的丈夫喜欢自己的工作，可是有时候有一点不高兴。

"再跟我说一说，妈妈！这些都很有意思！劳拉阿姨是做什么的？"安娜问。

这个不太好跟一个小孩子说，可是妈妈想试一试。"她是经济学教授。教授有一点像老师，可是教授在大学工作，老师在学校工作。大学是大人的学校。"

"这个我知道！可是经济学是什么？"安娜问。

"我想想。我们可以说，经济学就是研究我们怎么用钱。比方说，我们用钱买东西，"妈妈说。

"我知道，妈妈！我现在有十块钱，我很快就要用它买东西了，"安娜说。

"对，经济学就是研究我们怎么用我们的钱，"妈妈又说。

"这很容易！我常常用钱在学校买吃的。你和爸爸用钱给我们买吃的和穿的。我也可以当经济学教授！"安娜说。

"对，我们用钱买我们要的东西，可是我们也要交税，"妈妈说。

"那是什么？"安娜问。

"税就是我们给政府的钱，这样我们就能有公立学校这样的东西，"妈妈说。

"我就在公立学校上学！"安娜说。

"那你呢？你想过吗？想过你以后想做什么工作吗？"妈妈问。

"那个，莎拉的妈妈是作家。她写给孩子看的书。我看过几本，都很好笑！所以，也许我也想写书。可是现在我觉得，做科学的工作一定很好。还好，我还有一些时间，才要做决定，"安娜说。

妈妈以为这个关于工作的话题说完了，所以她站了起来，说："好了，现在去洗澡吧！"

"可是，妈妈，我还有一些问题，"安娜说。

所以妈妈又坐了下来。

"我们班上有一个男孩说，他爸爸要去选国会，"安娜说下去。"他还说了民主党和共和党，还说他的外公以前是参议员，是共和党的。他说的，我一点也不明白！哦，他还说，他以后想当总统。这个有可能吗？谁都能当总统吗？"安娜问。

"那个，谁都可以试一试。如果你想，你也可以试。我们住在一个民主国家，所以，一个人想当总统的时候，他要参加选举。就是说，我们大家都投票，然后……"妈妈想说下去。

现在，安娜站了起来。她终于不想再说了。她还是一个很小的女孩，听了太多的东西。

"好了，妈妈，我现在去洗澡，然后我会想一想我的以后。也许我会当作家，也当科学教授。是教授，不是老师！也许我会做研究，也许，我也会试一试当总统。为什么不呢？"安娜说。

然后，安娜跑出了房间，狗也跟着她跑了。妈妈又坐了一会儿，很高兴能有机会，用一个孩子的眼睛看一看这个世界。
