很久很久以前，有一个男孩。他和家人住在一个小城里的漂亮的蓝色房子里。这个小城很好，有很多树，还有一条河，河里有很多鱼。天气不太热，也不太冷。太阳就像一个好朋友，天天都很高兴。所以，这里的人也都很好。不远的地方有一个大城市。但是，这个小城真是一个好地方。

男孩的家里有五个人：妈妈、爸爸、小妹妹、大哥哥，还有男孩自己。他们还有一只狗：一只大黑狗，叫小绿，因为它有漂亮的绿眼睛。小绿很大，但是很好。

男孩的名字叫小明，但是大家都叫他大嘴巴。他的嘴巴不是很大。大家叫他大嘴巴，是因为他天天讲故事。他的故事很有意思，小城里的人都喜欢听。但是，有的时候，男孩不想讲国王的故事，也不想讲会说话的鱼的故事。那些天，他就说假话。他的样子像在说真话，但是他说的不是真的。

有一天，他对小妹妹说："你的床下面住着一个大怪物！"可怜的小妹妹一个星期都没睡好觉，考试也考得不好。

又有一天，他对哥哥说："小绿跑了！"可怜的哥哥找了小绿一整天。但是，那天小绿一直在哥哥的床下面睡觉。

还有一天，他对老师说："我们班的几个男孩和女孩用石头打了一只狗。"老师听了很不高兴。后来，老师知道了这不是真的。她知道是大嘴巴说了假话，就只对他一个人不高兴了。

又有一天，他对妈妈说："妈妈，我不舒服。我的头很疼，请帮帮我！"可怜的妈妈很害怕，给了他很多好吃的东西。后来，妈妈说要带他去大城市的医院。他马上说："我好多了！"然后就出去和朋友们玩了。

还有一天，他对爸爸说："今天有一个老人来我们家找你。他很大，也很老。他说，你很久以前做了一件很不好的事。现在他要你的钱。很多钱。可能是你所有的钱。可能还要更多。我想，你可能要卖房子了。"爸爸不记得自己做过什么不好的事。他想，儿子可能在说假话。但是，他还是紧张了几天。

爸爸妈妈对男孩说过很多次：说假话很不好，天天说假话的人会有不好的事。但是，男孩喜欢说假话，就像他喜欢讲故事一样。可能，他喜欢说假话更多一点。

有一天，男孩看见了一个女人。他以前没见过她。她很老，好像不认识路。她看见大嘴巴，就说："孩子，我从别的城来。我想我不认识路了。我要找一家商店，叫'什么都有的大商店'。你能帮帮我吗？你知道它在哪里吗？"

男孩想帮她。但是，他更想说假话。所以，他对她说："那家商店在小城的那一边。您要走很远的路。"但是，那家商店其实很近，走几分钟就到了。

很快，女人就知道了：大嘴巴对她说了假话。她想，她要做点什么。第二天早上，她回到小城，看见男孩在家门口玩球。

她说："早上好，孩子。你今天好吗？"

大嘴巴一看见她，心里就不舒服。但是，他不知道做什么，所以他什么都没做。

女人又说："孩子，你听得见吗？你今天好吗？过来，我想和你说话！"

大嘴巴想：最好的办法就是跑。所以他跑了。但是，女人也跑得很快，很快就到了他的身边。

"孩子，你怎么了？你为什么跑？"她说。

现在，大嘴巴很害怕。

"站住！"女人说。就在那个时候，大嘴巴停了下来。他想跑，但是跑不了。他不知道：这个女人是一个仙女，她会做这样的事。

她说："你昨天对我做了一件很不好的事。我还听说，这不是你第一次说假话。现在，我要让你知道：真话比假话好。从现在开始，你不能对别人说真话了。"

然后，她就走了。

大嘴巴玩了很长时间的球，他饿了，就回家了。妈妈看见他，问："儿子，你要吃东西吗？"

他很想吃东西。但是，他说："不要，妈妈。谢谢您，我现在不想吃东西。我朋友给了我吃的，我饱了。"

当然，朋友没有给他吃的。但是，他不能说真话。所以，那天他什么都没吃就去上学了。

在学校，老师问他："你做作业了吗？"

"没做，"他说，"我不想做。作业太难了。"

但是，他做了作业。当然，他不能说真话。

出去玩的时候，朋友们问他："大嘴巴，你想和我们一起玩吗？"

他很想和他们一起玩。和朋友们在外面玩，是他一天里最高兴的事。但是，他说："不想。我想一个人在这里。今天请你们不要再和我说话了。"

那天晚上，妹妹问他要不要吃一块她的巧克力。他很想吃，但是他说："不要，妹妹。谢谢你，我饱了。"

然后，哥哥说："我今天买了一个新球。你要我的旧球吗？"

哥哥的球是他见过的最好的球，他很想要。但是，他说："不要，哥哥。谢谢你，我的球很好。你给别人吧。"

睡觉以前，爸爸问他想不想听故事。"是一个很强的国王的故事，"爸爸说。大嘴巴最喜欢国王的故事。但是，他说："不想，爸爸。谢谢您，我现在想睡觉。"

现在，大嘴巴很不高兴。他想：我不要再天天说假话了。但是，第二天，什么都没变。他还是不能说真话。一个星期，他的生活都很不好。

朋友们问他："大嘴巴，你想玩吗？"

他说："不想。请你们别来找我！"

妈妈问他："儿子，你要吃点心吗？"

他说："不要，妈妈。谢谢您，我饱了。"

爸爸问他："儿子，你想听故事吗？"

他说："不想，爸爸。谢谢您，我现在不喜欢故事了。"

哥哥问他："我和朋友们要去大城市。你想一起去吗？"

他说："不想，谢谢。我不喜欢大城市。那里的人太多了！"

七天以后，男孩又看见了那个仙女。她就在"什么都有的大商店"的门口。他跑过去。但是，他只能说："我太高兴了！我真的太高兴了！这个星期太好了，是我一生里最好的一个星期！我想说一辈子的假话。我不用对别人说真话。"

当然，这和他想说的话正好相反。女人问他："你学到什么了吗？"

"我什么都没学到！我早就知道：天天说假话很好，说真话很不好！"他说。

"哦？那你想就这样了吗？"她问。

"对，就这样。我想一辈子都这样。我很高兴，"他说。但是，他现在哭了。

女人看见他哭了，就说："我想，你现在知道了：说真话很重要。好了，你自由了。回家吧。以后，不要再说假话了。"

大嘴巴真的很高兴。但是，他还有一个问题。他问："如果一个很难看的人问我'我难看吗'，我也要说真话吗？"

女人想了想，说："嗯……有的时候，你可以说一个小小的假话。"
