很久很久以前，在一个很远很远的国家，有一个女人。她有一个很重要的工作：她帮孩子来到这个世界上。大家叫这样的人"接生婆"。她的工作很重要，但是她一点也不觉得自己很重要。她对所有的人都很好。

她叫小红，因为她有红头发。她的眼睛是绿色的，人也很漂亮。那个时候，很多人很小就有了自己的家人。但是小红不想要一个男人，因为她天天都很忙。有时间的时候，她喜欢看书，也喜欢照顾她的狗。她的狗叫小蓝，因为它有大大的蓝眼睛，身上的毛是黑色的。小红这样过，也很高兴。

小红住在一个很小的城里，她认识城里所有的人，所有的人也都认识她。所以，有人来她家，对她说有一个孩子要来到这个世界上的时候，她总是很快就能帮忙。

但是，有一天晚上，小红在床上看书，有人来敲她家的门。她觉得很奇怪，因为她不知道有哪个女人要有孩子了。所以，她开了门，看见一个她从来没见过的男人。这个男人也很漂亮，有黑色的短头发和绿色的好眼睛，看起来很强。

"晚上好，我能帮你吗？"小红问。

"晚上好。你就是大家叫'小红'的那个人吗？"男人问。

"我就是！"小红说。

"那你能帮我！我的太太要有孩子了。你能跟我来吗？"男人说。

"好。请等一下。我要去拿我的包，"小红说。

小红有一个大大的白色的包，她做工作要用的东西都放在里面。

过了一会儿，她说："我好了。你住在哪里？"

"请跟我来，"男人说。

小红还是觉得很奇怪，但是她已经想好了要帮这个男人。如果有一个女人和一个孩子在哪里要她帮忙，她就会去。

那是一个很黑的晚上，但是他们一直走，一直走，一直走。男人什么也不说，小红也不问。她在想这个男人的家人，她不知道会是什么样。如果他们住得这么远，为什么要叫她来？也许是因为这是一件很难的事，也许是因为他们自己城里的接生婆在帮别的孩子。也许，只是也许，这个看起来很好的强男人，其实没有那么好。

走了很久很久以后，他们到了一条河的旁边。这条河的水很快。

男人说："就是这里，"然后跳进了河里。

小红张大了嘴，但是她什么也没说。过了一会儿，她又能好好地想了，就想要跟着他。现在，她真的很想知道这是怎么一回事。

小红也跳进了河里，发现自己在一个洞里。里面没有水，所以她能像平常一样呼吸。她看见那个男人，就跟着他走。过了一会儿，他们走出了洞，到了一个城。

那是一个非常漂亮的城，但是小红很快就发现，他们是在河的下面。

"这边走，"男人说。

小红跟着他走，后来他们看见了一个小小的白房子，房子的旁边有一些很奇怪的树。

"到了！"男人说。

房子里真的有一个女人，她要有孩子了，小红知道要怎么帮她。她一点也没想自己是在那么多水的下面，她只是做她的工作。过了几个小时，孩子出来了。

"是个男孩！"小红说。

那个男人就走了，去把这个好消息告诉他的家人和朋友。

"非常谢谢你，小红，"女人说。

"你是怎么知道我的？"小红问。

"你不记得我了！"女人说。

"你是谁？"小红问。

"我叫星星。我和你是一个城里的人。我对我的男人说，如果你能来，我就会觉得好一些，"她说。

小红不敢相信。现在，她能很清楚地想起她了。星星是她城里的一个漂亮女孩，可是，等一下……她记得……

"星星，看见你我太高兴了！我以为你死了。大家都以为你死了，"小红说。

"我知道，我真的很对不起。很久以前，有那么一会儿，我也以为我自己死了，"星星说。

"告诉我，发生了什么事，"小红说。

"有一年夏天的一天，我去了那条河。我妈妈一直叫我不要去，但是我很喜欢在水里，那天天气又非常热。可是那天，水很快，有一下子，我的脚站不住了，我的头也出不来水面，"星星说。

"你那个时候一定很怕！"小红说。

"是的！"星星说。"但是强臂找到了我，把我带到了他的家。他照顾我，后来我们就相爱了。"

"强臂是你的男人吗？"小红问。

"是的，他是，"星星说。

"但是你为什么不回家，告诉大家你很好呢？"小红问。

叹了一口气，星星说："我不能。"

"但是为什么？"小红问。

"你看，这是水城。这是一个真的非常好的地方。为了让它一直这么好，这里的人不告诉别人这个地方的事。他们不想要别的地方的人知道他们。知道我们，"星星说。

"但是你可以回家，告诉你的家人你很好，然后再回来。你不用告诉他们你要回水城来，"小红说。

"如果你来了这里，然后离开，你就要吃一块面包，这块面包会让你忘了在这里看见的所有东西。这是这里的法律。如果我忘了所有的东西，我就会忘了强臂。所以，我那个时候要做一个很难的选择。那真的是一个非常难的选择，但是我很高兴，"星星说。

"所以，我回家以后，就不能记得我看见了你，是吗？"小红问。

"我很对不起。你不会记得你在这里看见的东西，"星星说。

就在这个时候，强臂回到了房子里。和他一起来的还有很多人，有男人，有女人，也有孩子。他们都非常高兴，在说要给孩子起一个什么名字。

但是，有一个男人看见了小红，一下子就爱上了她。他是一个非常漂亮、非常强的男人，绿眼睛，头发的颜色很亮。他叫夏天，因为他总是让大家想起一个很亮的夏天。

"我叫夏天。你叫什么名字？"他问小红。

"我叫小红。很高兴认识你，"她说。

"我以前怎么没见过你？"夏天问。

"我是从一个很远的地方来的，"小红说。

"你是要住在这里吗？"他问。

"不，我只是来帮一个老朋友。我很快就要回家了，"小红说。

夏天听了，心里很难过。但是，他觉得小红非常漂亮，人也真的很好。

"你知道吗，如果你想，你可以住在这里，"夏天说。

"我知道，"小红说。

"你可以和我一起住。我工作很努力。你也可以一直做你的工作。我想我们还要一个接生婆。这里只有一个，但是有这么多人。我们可以一起好好地过日子，"夏天小声地说。

小红这才第一次看进夏天的眼睛里，她的心跳了一下。他是她见过的最漂亮的男人。他看起来也真的很好。

她想，如果她住下来，她的日子会是什么样。这是一个很好的城，是一个很安静的地方。大家来这里，就是因为想要好好地过日子，再说，这里还有夏天。她以前从来没有对一个人有过这样的心。

她要做一个选择。就像星星说的一样。她只是要多一点时间想一想。

所以，小红在水城住了几天。她看见这真的是一个很好的地方，她也有很多时间和夏天说话。

她还帮她的朋友给孩子起了名字：太阳。

但是，她也想她自己城里的日子。那也是一个很好的城。那里的人也想好好地过日子。还有她的狗，小蓝，它有漂亮的蓝眼睛。当然，她的房子和书也在那里，她的家人和朋友也在那里。

她要做一个选择。一个非常难的选择。

想了很久以后，她最后做了她的决定。她要回家。所以，她和夏天、星星，还有所有她见过的人说了再见，跟着强臂走了。

他们一直走，一直走，一直走，最后到了小红的家。小蓝看见她，非常高兴。

"非常谢谢你，"强臂说。

"我很高兴能看见我的朋友。我也很高兴能看见她漂亮的儿子，"小红说。

"现在，我还要请你帮一个忙。请吃了这块面包。这是一块有魔法的面包。你吃了以后，就不能记得水城的事了。这是我们的法律，"强臂说。

小红吃了那块面包，然后强臂就走了。

过了一会儿，小红想："我做了一个好奇怪的梦！"很快，她就忘了水城的所有事。
