很久很久以前，有两个好朋友。他们很喜欢去别的地方，看新的东西，做新的事。大家叫他们"会走路的英雄"。一个叫右手，一个叫左手。

右手有黑头发，黑眼睛，他很大很强。他有一颗好心，头也很好。左手有黄头发，绿眼睛，他也很大很强。他也有一颗好心，头也很好。他们从小就是好朋友。右手叫右手，因为他的右手最强；左手叫左手，因为他的左手最强。

他们的钱从国王那里来。为了吃饭和买别的东西，他们帮国王打大怪物。所以，他们很高兴。这不是一个很容易的工作，但是他们玩得很高兴。他们去很远的地方，看很多不一样的东西，也天天学新的东西。他们知道，做这样的工作，知识很重要。

有一天，一个很远的国家的国王给右手和左手送来了一封信。他要他们帮忙。这个国王有一个大问题：他的国家里有一个怪物，大家叫它火眼。

"请帮帮我们，"右手和左手到了城堡的时候，国王说。"人们都不想出门，不想离开自己的家。"

"我们试试吧，"右手说。

"你们要多少钱？"左手问。

"我给你们看一样东西。这样东西，别的国家都没有，"国王说。

国王对右手和左手说，火眼白天在树里，晚上才出来。

所以，太阳快要走的时候，右手和左手就走进树里。他们想看看火眼是什么样的怪物。看了以后，他们就知道要怎么做了。他们很快就看见了它。它真的很大，全身是绿色的，只有两个大大的红眼睛。它是一条龙。他们早就想到了。它刚刚有了一个孩子，一个漂亮的蓝色的孩子，红眼睛，像它的妈妈一样。

两个朋友知道，龙有了孩子，就会有问题。他们用的词是"不高兴"。它不能很久不看孩子，所以它找吃的东西的时间就少了。但是，一个人要一边照顾小孩子，一边天天很快地找吃的，谁都会这样的。

龙不是怪物。龙很好，很漂亮，从很久很久以前就住在这个世界上了。龙不吃人，只吃鱼。

所以，右手和左手知道要怎么做了。他们又去见国王。

"国王，火眼是一条绿色的龙。它是一个妈妈，在照顾它的孩子，"右手说。

"人们可以给它一些鱼，这样就能帮它了，"左手说。

"请记住，离它和它的孩子太近，不是一个好主意，"他们说。"但是人们可以把鱼放在树的旁边。火眼会好起来，以后还可能帮你的国家。"

所以，国王要他的人们给火眼很多鱼，也不要离它太近。那个国家又好起来了。右手和左手要走了。

"国王，我们要走了。但是走以前，你要给我们钱，"右手说。

"是的，我知道，"国王说。"我说过，我要给你们看一样别的国家都没有的东西。我说话是算数的。"

"是什么，国王？"左手问。

"在这个国家里，有一条河，"国王说。"这是一条很大的河。因为它的颜色，我们叫它蓝水。在那条河里，有一个岛。这个岛叫快乐地。"

"快乐地？"右手问。"我听说过它，但是我以前以为它不是真的！"

"它真的有！"国王说。

"那不是一个所有的梦都能成真的地方吗？"左手问。

"是的，但是只有你在那里的时候才行，"国王说。"如果你想要一个大房子，你就会有一个。但是如果你离开那个岛，房子就会不见，你也不会再有别的房子了。如果你想要一个漂亮的家人，他们就会在那里。但是，你一走，他们也会不见，就像他们从来没有过一样。"

"所以，我们在那里得到的东西都不是真的？"右手问。

"它们有它们自己的真，"国王说。"你们想去吗？你们想看见所有的梦都成真吗？如果你们要钱，那也没有问题。我也可以给你们很多钱，然后你们就可以离开这个国家了。"

右手和左手要去那个岛。因为他们真的很喜欢去不一样的地方，看新的东西。他们觉得，快乐地真的很不一样。

但是，去那里不容易。他们要在一条小船上过七天。水很快，水里的很多鱼看起来也不太好。所以，他们到的时候，都很累，也很想吃东西。

但是，他们一到快乐地，就看见了一张大桌子，上面有很多吃的东西，真的很多。有他们喜欢的东西，也有他们从来没见过的东西。他们吃饱了以后，每个人都看见了一张大床，可以在上面休息。

很快，几天就过去了，几天变成了几个星期，又变成了几个月。后来，一年都过去了。右手在树里有一个大大的白房子，一个漂亮的花园，还有一只黑狗。他天天吃鱼，休息很久，和他的狗走很远的路。左手在水边有一个大大的蓝房子，还有一把吉他。他天天在水边走很久，一边走一边唱歌。他的声音真的很好听。他们两个都很高兴。

但是，去那里以前，他们说好了：他们一开始忘了外面的世界，就要离开这个岛。

所以，有一天早上，右手对左手说："我的朋友，我已经好几天没想外面的世界了。有的时候，我都忘了它还在。所以，我想，我们要走了。"

"我也这样想，"左手说。"但是，我们要用一点时间和这个岛说再见。"

"一个星期，怎么样？"右手说。

"我想，够了，"左手说。

但是，到快乐地不容易，离开就更不容易了。那个星期里，右手和左手常常问自己：我们真的要走吗？这一年里，他们一个问题都没有。他们想，可能就这样过一辈子，也是一件很好的事。他们看看树，看看天，看看河，心里就很疼。但是，对右手来说，最难的是和他漂亮的黑狗说再见。

可是，到了那个星期的最后，他们还是上了船，离开了快乐地。又在小船上过了七天，他们就又去见国王了。

"国王，谢谢你让我们在那个岛上住了那么久，"左手说。"快乐地是一个很好的地方。我们在那里真的很高兴。但是，我们要走了。我们还有很多工作要做，还有很多东西要看，要学。"

"我听了很高兴，"国王说。"但是，你们走以前，我想问你们一个问题。什么让你们最高兴？"

"我想，我现在最高兴。因为我学到了很多关于我自己的东西，"右手说。"当然，我自己不是什么都好。但是现在，我有了更多的知识，可以好好地想我自己的事，也可以好好地看外面的世界。我知道，以后我会有很多难的时候。但是现在，我可以用不一样的样子来面对它们了。很谢谢你给我这个机会。"

"我也是一样，"左手说。"我现在最高兴，因为我学到了很多关于我自己的东西。当然，我自己不是什么都好。但是现在，我有了更多的知识，可以好好地想我自己的事，也可以好好地看外面的世界。我知道，以后我会有很多难的时候。但是现在，我可以用不一样的、更好的样子来面对它们了。很谢谢你给我这个机会。"

国王也很高兴。因为这就是他一直想做的事：给这两个很好的年轻人一个礼物，就是"知道自己"。虽然，知道自己是一件一辈子都做不完的事。但是，他也知道，很多人在快乐地学不到什么东西。
