很久很久以前，在一个很远很远的国家，有一个国王，叫黑发。大家叫他黑发，因为他有又长又黑又漂亮的头发。他和他的妻子刚刚有了他们的第一个孩子，他们高兴极了。他也是一个很好的国王，所以国家里的人也都很高兴。

那个时候，第一个孩子出生的时候，国王要叫国家里所有的仙女到他的家里来。她们都会给孩子一个特别的礼物，比方说，长长的生命，或者一颗好心。所以，黑发写了一个很长很长的名单，上面有所有仙女的名字，然后把请帖送了出去。

可是，他忘了一个名字：冷心。冷心不是一个好人。其实，她是一个非常坏的人。她有一个小房子，在树和树的中间。她常常一个人住，就是说，她不和别的人说话。可是，有机会的时候，她会对身边所有的人做很坏的事。

所以，冷心听说了国王家里的聚会，她很生气，就决定还是要去，因为她也想给孩子一个东西。当然，是一个坏东西。

聚会那天，国王和他的妻子高兴极了，身边所有的人也都很高兴。他们有很多吃的，还有音乐。然后，仙女们排成一条线，一个一个地给孩子礼物。

"我给你很多年的生命。"

"我给你好身体。"

"我给你对好吃的东西的爱。"

"我给你对音乐的爱。"

"我给你好看的脸。"

"我给你一张和气的脸。"

"我给你好头发，就像你爸爸的一样。"

"我给你看见真话的本事。"

"我给你找到好朋友的本事。"

"我给你好眼睛，这样你就能看得很远。"

"我给你我们话里所有词的知识。"

"我给你一颗非常好的心，这样大家都会爱你。"

"我给你一个和气的声音，这样大家都会听你说的话。"

"我给你强壮的手臂，这样你就能一直好好地工作。"

"我给你一个强壮的头脑，这样你就能一直想得很清楚。"

"我给你一个强壮的身体，这样你就能一直做你该做的事。"

可是，名单上差不多所有的仙女都给了孩子礼物以后，冷心走进了城堡，大家都安静了下来。

"冷心，我很对不起，我们不是想……"国王开始说。

"我来给孩子一个东西，"冷心用一个很冷的声音说。

"你不用这样。你来了，我们就高兴极了。这就够了，"国王的妻子说，她很努力地想看起来很高兴。

"可是我想，"冷心说。

"请先吃一点东西吧，"国王说，他想多要一点时间。

"我什么也不想吃。再说，我本来就不在名单上，"冷心说，然后走到孩子身边。

孩子有黑头发和一双和气的蓝眼睛，国家里所有的人都已经爱上了他。好吧，除了冷心。她看了他一会儿，然后说："我把你变成一只狗。"

就在那个时候，孩子变成了一只狗。一只小狗，有黑色的毛和一双和气的蓝眼睛。国王吓得看着它，冷心转过身，走了出去。

然后，又有两个仙女走到孩子身边，我是说，走到狗身边，因为她们还没有给他礼物。

"我给你你的名字，小蓝，因为你有漂亮的眼睛，"其中一个说。

"我给你再做人的本事。可是，你先要离开城堡，做一件好事。"

孩子就是这样变成了一只狗。所以，几个月以后，国王带着一颗很重的心，把它带到了村子里。他认识那里一个很好的女人，她答应照顾这只狗，因为国王觉得，他要这样做，才能再有一个人的儿子，你们现在都知道了。

可是，国王以为她是一个好人，其实，她是一个非常坏的人，她对小蓝特别坏。所以，几个星期以后，小蓝跑走了。

小蓝走啊走，走了好几个小时，可是它不知道要做什么。它在那里谁也不认识，那个时候，做一只狗不太容易，其实非常难。它也要吃的和水，可是没有人帮它。所以，天黑了的时候，它在一张椅子下面睡了。

第二天早上，太阳一出来，它就醒了，看见旁边有一些孩子在玩。它高兴极了，它也是一个孩子嘛。所以，它去和他们一起玩，这是很久以来第一次有人对它很好。

然后，孩子们要回家的时候，一个小男孩问小蓝："我的小朋友，你住在哪里？"

小蓝做了一个伤心的样子。

"你没有家吗？"男孩接着问。

小蓝做了一个更伤心的样子。

"你想跟我回家吗？"小男孩问。

小蓝高兴得摇起了尾巴。

"好，那跟我来吧！"小男孩说。

到了家，男孩叫小蓝在外面等，他先去跟妈妈说一说。然后，过了几分钟，男孩开了门，叫小蓝进来。

"欢迎回家，小家伙！"男孩说。

这个男孩叫老二，因为他是第二个儿子。是的，第一个儿子，老二的哥哥，叫老大。那个时候，人给名字没有什么想法。

老二是一个特别好的男孩。他总是帮爸爸妈妈和哥哥，也很爱很爱地照顾他的狗，所以小蓝高兴极了。它想，住在这里一辈子，它也不会有意见。

有一天，老二的妈妈叫他去市场买一些吃的，所以他带上了小蓝。男孩和狗很喜欢一起走来走去，因为路上总是有好看的东西。

可是，他们到了市场的时候，一个大一点的男孩看见了老二，决定偷他的钱。所以，他用一根棍子打了老二的头，从男孩的口袋里拿走了钱，然后跑走了。

可是小蓝跟着他跑，因为它是一只小狗，能跑得很快，所以它追上了那个小偷，从他那里拿回了钱。然后，它嘴里叼着钱，回到老二躺着的地方，舔了舔老二的脸。

老二以为他被打得很重，因为他睁开眼睛的时候，看见了一个奇怪的东西：他的狗变成了一个男孩。一个漂亮的男孩，有黑头发和一双和气的蓝眼睛。

"发生了什么事？"老二问。

"我想，我又是人了！"小蓝说。

"又？你说又是什么意思？"老二问。

"我想，我以前是一个王子。那个，我想我还是一个王子，可是我……我不太确定，"小蓝说。

"什么？"老二说。

因为小蓝变成狗的时候，还是一个很小的孩子，所以我们能明白他为什么这么不清楚，再说，用狗的年来算，已经过了很长很长的时间了。

所以，老二和小蓝回到家，跟老二的妈妈说一说，看她能不能告诉他们发生了什么事。再说，妈妈总是什么都知道。

可是，她也不知道发生了什么事，不过，她知道该怎么做。

"如果你们觉得他是国王的儿子，我们就应该去城堡，问一问国王自己，"她说。

他们就是这样做的。

然后，国王看见他的儿子的时候，他的眼睛里开始有了眼泪。小蓝已经不是一个孩子了，可是国王认出了他漂亮的黑头发和一双和气的蓝眼睛。

"我的儿子！欢迎回家！"国王哭着说。

国王高兴极了，那里所有的人也都很高兴。

然后，国王告诉老二和老二的妈妈发生了什么事。老二当然为他的朋友高兴，可是他也很伤心，因为他没有狗了。

可是，国王给了老二的家很多钱，谢谢他们照顾他的儿子，他还给了老二一只小狗，有白色的毛和黑色的眼睛。

最重要的是，老二和小蓝一辈子都是最好的朋友。
