Había una vez un hombre viejo que tenía tres hijos. Dos de ellos ya tenían su propia familia, pero uno todavía no. El que no tenía familia se llamaba Buen Corazón, porque era de verdad una persona muy buena y muy amable con todos.

Un día, Buen Corazón fue a hablar con su padre y le pidió dinero. «Padre, quiero ver el mundo antes de tener una esposa e hijos que cuidar», dijo.

Su padre pensó que era una buena idea y le dio algo de dinero. Así que Buen Corazón partió para ver el mundo.

Después de un rato, llegó a un pueblo donde un grupo de personas perseguía a un perro. Buen Corazón les preguntó por qué lo hacían, y ellos le dijeron que el perro era un problema, porque siempre encontraba la manera de comer los pájaros del Rey. Por eso, el Rey había dicho que daría una recompensa a quien acabara con la vida del perro.

Pero Buen Corazón dijo: «No maten al perro. Dénmelo a mí. Yo les pago. Después pueden ir con el Rey y decirle que lo mataron, y pedir la recompensa. Y si el Rey quiere ver el cuerpo, díganle que vino un hombre y se lo pidió, porque pensaba que un perro capaz de comer los pájaros del Rey sería una cena deliciosa».

Las personas pensaron que era un plan excelente y le dieron el perro a Buen Corazón. Él les dio algo de dinero, y ellas volvieron con el Rey y también recibieron la recompensa, así que todos estuvieron felices con el trato.

Después de un rato, Buen Corazón llegó a otro pueblo, donde otro grupo de personas perseguía a otro perro. Así que, otra vez, preguntó por qué, y le dijeron que el perro siempre encontraba la manera de comer los peces del Rey, porque podía moverse muy bien en el agua. Por eso, el Rey daría una recompensa a quien acabara con la vida del perro. Entonces Buen Corazón dijo que quería comprarlo, y ellos le dieron el perro. Después, Buen Corazón les dio algo de dinero y siguió su camino, ahora con dos nuevos amigos a su lado.

Pronto vio a un grupo de hombres, se acercó a ellos y les preguntó qué hacían. Le dijeron que buscaban a un perro pequeño que siempre encontraba la manera de comer la comida del Rey. El Rey había dicho que la persona que acabara con la vida de ese perro recibiría mucho dinero. Así que, otra vez, Buen Corazón dijo que quería comprarlo. Cuando por fin atraparon al perro pequeño, se lo dieron a Buen Corazón, y él siguió su camino con tres nuevos amigos a su lado.
