Pero Azul corrió tras él y, como era un perro pequeño que podía correr muy rápido, atrapó al ladrón y le quitó las monedas. Después, con las monedas en la boca, volvió adonde estaba Dos, que estaba en el suelo, y le lamió la cara.

Dos pensó que le habían pegado muy fuerte, porque vio algo extraño cuando abrió los ojos: su perro se había convertido en un niño. Un niño bonito con el pelo negro y amables ojos azules.

«¿Qué pasó?», preguntó Dos.

«¡Creo que soy humano otra vez!», dijo Azul.

«¿Otra vez? ¿Qué quieres decir con otra vez?», preguntó Dos.

«Creo que una vez fui un príncipe. Bueno, creo que todavía soy un príncipe, pero yo… no estoy muy seguro», dijo Azul.

«¿Qué?», dijo Dos.

Y como Azul era un bebé pequeño cuando lo convirtieron en perro, podemos entender su confusión, y en años de perro había pasado muchísimo tiempo.

Así que Dos y Azul volvieron a casa, donde hablaron con la madre de Dos para ver si ella podía decirles qué estaba pasando. Después de todo, una madre siempre lo sabe todo.

Pero, por desgracia, ella no sabía qué estaba pasando; pero, por otro lado, sí sabía qué hacer.

«Si crees que eres el hijo del Rey, deberíamos ir al castillo y preguntarle al Rey mismo», dijo.

Y eso fue lo que hicieron.

Entonces, cuando el Rey vio a su hijo, sus ojos empezaron a llenarse de lágrimas. Azul ya no era un bebé, pero el Rey reconoció su bonito pelo negro y sus amables ojos azules.

«¡Hijo mío! ¡Bienvenido a casa!», gritó el Rey.

El Rey estaba muy feliz, y todos los que estaban allí también estaban muy felices.

Después, el Rey les contó a Dos y a la madre de Dos lo que había pasado, y Dos estaba feliz por su amigo, claro, pero también estaba triste porque ya no tenía un perro.

Sin embargo, el Rey le dio mucho dinero a la familia de Dos para agradecerles por haber cuidado a su hijo, y también le dio a Dos un perro pequeño con pelo blanco y ojos negros.

Y lo más importante: Dos y Azul fueron los mejores amigos durante toda su vida.
