Después, otro día, le dijo a su madre que no se sentía bien. Decía cosas como: «Me duele mucho la cabeza, mamá, ¡ayúdame, por favor!». La pobre mujer estaba aterrorizada y le dio todo tipo de comida para que se sintiera mejor. Después, cuando decidió llevarlo al hospital de la ciudad, el niño dijo que ya estaba mucho mejor y salió a jugar con sus amigos.

Otro día más, le dijo a su padre que un hombre viejo había venido a su casa a buscarlo. «El hombre era muy grande y muy viejo, y dijo que tú hiciste algo muy malo hace mucho tiempo y que ahora quería dinero a cambio. Mucho dinero. Quizás todo el dinero que tienes. Quizás incluso más. Creo que tal vez vas a tener que vender la casa», dijo el niño. El padre no se acordaba de haber hecho nada malo en su vida, y estaba casi seguro de que el niño no decía la verdad, pero aun así estuvo un poco nervioso durante unos días.

La madre y el padre del niño también le habían explicado, una y otra vez, que no decir la verdad estaba muy mal. También decían que podían pasarle cosas malas a alguien que mentía tanto. Sin embargo, al niño le gustaba decir mentiras tanto como le gustaba inventar bonitas historias, o quizás le gustaba decir mentiras todavía más que inventar bonitas historias.

Un día, el niño vio a una mujer que nunca había visto antes. Era vieja y parecía perdida, pero cuando vio a Bocón, dijo: «Niño mío, vengo de otro pueblo y creo que estoy perdida. Necesito encontrar una tienda que se llama La Tienda Muy Grande Donde Hay de Todo. ¿Puedes ayudarme? ¿Sabes dónde está?».

Al principio, el niño quería ayudar a la mujer, pero sus ganas de decir algo que no fuera la verdad lo dominaron. Así que terminó diciéndole que la tienda estaba al otro lado del pueblo y que tenía que caminar un largo camino para llegar. Sin embargo, la tienda en realidad estaba muy cerca de donde estaban, y ella solo tenía que caminar unos minutos para llegar.

Al poco tiempo, la mujer descubrió que Bocón le había mentido, y decidió hacer algo al respecto. Así que, a la mañana siguiente, volvió al pueblo y encontró al niño mientras jugaba con una pelota delante de su casa.