«¿Qué tal una semana?», dijo Mano Derecha.

«Creo que es suficiente», respondió Mano Izquierda.

Sin embargo, llegar a El Lugar Feliz no había sido fácil, y descubrieron que irse era aún más difícil. Durante esa semana, Mano Derecha y Mano Izquierda muchas veces se preguntaron si debían irse. No habían tenido ningún problema durante todo el año y pensaban que tal vez vivir así el resto de su vida podía ser algo muy bueno. Miraban los árboles, el cielo y el río y sentían un dolor agudo en el corazón, pero la parte más difícil para Mano Derecha era despedirse de su bonito perro negro.

Aun así, al final de la semana, subieron a su barco y se fueron de El Lugar Feliz. Después, tras otros siete días en el barco pequeño, fueron a ver al Rey otra vez.

«Mi Rey, muchas gracias por dejarnos quedar en esa isla», dijo Mano Izquierda. «El Lugar Feliz es un lugar maravilloso. Fuimos muy felices allí, pero es hora de irnos. Hay mucho trabajo para nosotros, y todavía hay mucho que ver y aprender».

«Me alegra oír eso», dijo el Rey. «Pero, antes de que se vayan, quiero hacerles una pregunta. ¿Qué los hizo más felices?».

«Creo que soy más feliz ahora porque he aprendido mucho sobre mí mismo», respondió Mano Derecha. «No todo sobre mí es bueno, claro, pero ahora tengo más conocimiento para lidiar con mis pensamientos y sentimientos, y también con el mundo de afuera. Estoy seguro de que va a haber muchos momentos difíciles en mi vida, pero ahora puedo enfrentarlos de otra manera. Muchas gracias por la oportunidad».

«Siento lo mismo: soy más feliz ahora porque he aprendido mucho sobre mí mismo», dijo Mano Izquierda. «Claro, no todo sobre mí es bueno, pero ahora tengo más conocimiento para lidiar con mis sentimientos y pensamientos, y con el mundo de afuera. Sé que va a haber muchos momentos difíciles en mi vida, pero ahora puedo enfrentarlos de una manera diferente y mejor. Muchas gracias por la oportunidad».

El Rey estaba muy feliz también, porque eso era lo que había planeado todo el tiempo: darles a esos jóvenes tan buenos el regalo del conocimiento de sí mismos, aunque es un proceso que nunca termina. Sin embargo, también sabía que muchas personas no habrían aprendido nada en El Lugar Feliz.
