«Me alegra oír eso, hijo mío», dijo su madre.

«Se llama Ana Azul», dijo él.

Después de un momento, que pareció durar un año, su madre respondió: «¿Azul? ¿Es ella un miembro de la familia Azul?».

«Sí, madre, lo es», dijo Fuerte.

«¡Entonces sabes muy bien que no deberías salir con ella!», declaró su madre.

«¿Por qué?», preguntó Fuerte.

«Porque es un miembro de la familia Azul, por eso», dijo ella.

«¿Y?», preguntó Fuerte.

«No quiero seguir hablando contigo ahora mismo. Ve a hablar con tu padre», respondió su madre.

Entonces Fuerte tuvo la misma conversación con su padre.

Esa misma noche, Bonita le dijo a su madre: «Madre, conocí a un joven muy bueno».

«Me alegra oír eso, hija mía», dijo su madre.

«Se llama Pedro Rojo», dijo Bonita.

Después de un momento, que pareció durar un año, su madre respondió: «¿Rojo? ¿Es él un miembro de la familia Roja?».

«Sí, madre, lo es», dijo Bonita.

«¡Entonces sabes muy bien que no deberías salir con él!», declaró su madre.

«¿Por qué?», preguntó Bonita.

«Porque es un miembro de la familia Roja, por eso», dijo ella.

«¿Y?», preguntó Bonita.

«No quiero seguir hablando contigo ahora mismo. Ve a hablar con tu padre», respondió su madre.

Entonces Bonita tuvo la misma conversación con su padre.

A la noche siguiente, Bonita les dijo a sus padres: «Madre, padre, voy a dejar de ver a Pedro Rojo si me dan una buena razón».

«Es de la familia Roja. Así que esa es una buena razón», declaró su padre.

«No, padre, por favor, dime exactamente por qué no debería quererlo. Algo razonable y lógico. "Siempre ha sido así" no es una buena razón», respondió Bonita.

Esa misma noche, Fuerte también les dijo a sus padres: «Madre, padre, voy a dejar de ver a Ana Azul si me dan una buena razón».

«Es de la familia Azul. Así que esa es una buena razón», dijo su padre.

«No, padre, por favor, dime exactamente por qué no debería quererla. Algo razonable y lógico. "Siempre ha sido así" no es una buena razón», respondió Fuerte.

Sin embargo, como sus padres no pudieron encontrar una buena razón para que se separaran, siguieron saliendo juntos, pero ahora en su propio pueblo. Después de un tiempo, sus madres abrieron un restaurante juntas. De hecho, sus madres siempre habían sido buenas amigas, y sus padres por fin empezaron a invitarse a la barbacoa del domingo, aunque hacía mucho tiempo que hablaban por internet sobre los mejores métodos para cocinar.
