«Bueno, la madre de Sara es escritora. Escribe libros para niños. He leído algunos, ¡y son muy divertidos! Así que tal vez a mí también me gustaría escribir libros. Pero ahora pienso que trabajar con ciencia debe de ser muy bonito. Bueno, es bueno que todavía tenga algo de tiempo antes de tener que tomar una decisión», dijo Ana.

Su madre pensó que la conversación sobre los trabajos y los empleos había terminado, así que se puso de pie y dijo: «Bien, ¡ahora ve a bañarte!».

«Pero, mamá, todavía tengo algunas preguntas», respondió Ana.

Así que su madre se sentó otra vez.

«Un niño de mi clase dijo que su padre se presentaba al Congreso», continuó Ana. «También habló de demócratas y republicanos, y dijo que su abuelo había sido senador y que era republicano. ¡No entendí nada de lo que dijo! Ah, y también dijo que quiere ser presidente algún día. ¿Eso es posible? ¿Cualquiera puede llegar a ser presidente?», preguntó Ana.

«Bueno, cualquiera puede intentarlo. Si quieres, tú también puedes intentarlo. Vivimos en un país democrático, así que, cuando una persona quiere ser presidente, tiene que participar en una elección. Eso quiere decir que todos votamos y…», intentó explicar su madre.

Ahora le tocaba a Ana ponerse de pie. Por fin estaba cansada de tanta charla. Todavía era una niña muy pequeña y tenía demasiada información para procesar.

«Bien, mamá, ahora voy a bañarme, y voy a pensar en mi futuro. Tal vez sea escritora y profesora de ciencias. ¡Profesora, no maestra! O tal vez haga investigación, y tal vez, también intente ser presidenta. ¿Por qué no?», dijo Ana.

Entonces Ana salió de la sala corriendo, y el perro fue tras ella. Su madre se quedó sentada un poco más, feliz por la oportunidad de ver el mundo a través de los ojos de una niña por un momento.
