Cuando los otros monos vieron esto, se asustaron mucho, así que todos subieron a los árboles para esconderse.

«Ahora —dice la tortuga—, quiero que vengas conmigo al Mundo Bajo el Mar. Si no haces lo que digo, te voy a comer. Súbete a mi espalda, y te llevaré, pero tengo que sujetar tu mano con mi boca para que no huyas».

Lleno de miedo, el mono hizo lo que le dijeron, y la tortuga partió hacia el mar, y en un momento estuvieron abajo, en el Mundo Bajo el Mar.

El Rey oyó que el mono estaba allí y les dijo a todos que fueran amables con él, porque sentía mucho que el pequeño fuera a perder su corazón. Así que, como puedes ver, el Rey no era de verdad malo.

Y en cuanto al mono, no sabía que el Rey necesitaba su corazón, así que estaba muy feliz de estar allí y corría por todas partes jugando con los peces y otras criaturas del mar. Nunca antes había visto algo así. ¡Pobre! No sabía lo que iba a pasar.

Sin embargo, la medusa sentía mucha pena por él todo este tiempo, hasta que no pudo guardar para sí lo que sabía. Entonces, al ver que el mono estaba solo junto a una puerta, se acercó a él y dijo:

«Siento mucha pena por ti, porque te van a matar».

«¿Por qué? —dijo el mono—. ¿Qué he hecho?».

«Ay, no has hecho nada malo —dijo la medusa—. Pero nuestro rey está muy enfermo y necesita tu corazón para sentirse mejor».

El pobre mono sintió que su corazón se rompía en muchos pedazos en ese momento. ¡No podía creerlo! Había sido muy feliz allí y pensaba que el Rey lo quería mucho. Ahora tenía miedo. Se puso las manos sobre los ojos y empezó a pensar cómo salvar su corazón y su vida al mismo tiempo.

Después de un rato, empezó a llover, y el mono corrió hacia la sala y empezó a llorar. Justo entonces, la tortuga lo vio.

«¿Qué pasa?», preguntó.

«Cuando salí de mi casa en la isla, no traje mi corazón conmigo, sino que lo dejé arriba, en un árbol. ¡Ahora está lloviendo, y mi corazón se va a pudrir, y pronto estaré muerto! ¡Tengo que volver a mi isla ahora mismo y salvar mi corazón!», y los ojos del pobre mono se pusieron muy rojos y llenos de lágrimas.
