Uno de sus amigos dijo: «Yo la conozco. Es amiga de mi hermana. Se llama Bonita. Bueno, en realidad es Ana Azul, pero todos la llaman Bonita porque… Bueno, ya ves por qué».

Fuerte la siguió mirando un largo rato, y entonces de repente pensó en algo que le hizo doler el corazón. Les preguntó a sus amigos: «¿Es ella un miembro de la familia Azul?».

«Sí, lo es», respondieron.

Pero antes de que Fuerte la viera, Bonita ya lo había visto y pensaba que era muy bonito. Quizás el joven más bonito que había visto en su vida.

Les preguntó a sus amigos: «¿Ven a ese joven tan bonito de pelo claro y ojos verdes? ¿Quién es? ¿Cómo se llama?».

Uno de sus amigos respondió: «Yo lo conozco. Es amigo de mi hermano. Se llama Fuerte. Bueno, en realidad es Pedro Rojo, pero todos lo llaman Fuerte porque… Bueno, mira esos brazos».

Bonita lo siguió mirando un largo rato, y entonces de repente pensó en algo que le hizo doler el corazón. Les preguntó a sus amigos: «¿Es él un miembro de la familia Roja?».

«Sí, lo es», respondieron.

Sin embargo, mientras bailaban, Fuerte y Bonita de repente se encontraron muy cerca el uno del otro.

Fuerte dijo: «Hola, me llamo Fuerte. ¿Cómo estás?».

«Estoy bien. Soy Bonita, por cierto. Bueno, suena tonto, pero la verdad es que todos mis amigos me llaman Bonita. ¡De verdad creo que algunos ni siquiera saben mi nombre real!», dijo Bonita.

«Eres muy bonita, de verdad», respondió Fuerte.

«Gracias. Creo que tú eres muy bonito», dijo Bonita.

«Vamos a buscar algo para beber y salgamos afuera, ¿qué te parece?», preguntó Fuerte.

«Me parece una idea muy buena», respondió Bonita.

Al final, Fuerte y Bonita pasaron muy buen rato juntos. Hablaron de música, libros, amigos, maestros, la escuela, el cine, sus planes para el verano, la ciencia y hasta la economía. Las horas pasaron rápido, y pronto fue hora de volver a casa, así que Bonita le dio a Fuerte su número de teléfono.

«Te voy a escribir», dijo Fuerte.

Y eso hizo. Pronto se escribían todos los días, quiero decir, se mandaban mensajes con sus teléfonos. Sí, esto pasó hace mucho tiempo en una tierra lejana, pero allí había conexión a internet, y lo sé porque soy el narrador, y al final solo es una historia inventada.

Después de unas semanas, Fuerte y Bonita decidieron verse, aunque no era algo fácil de hacer por los problemas entre sus familias. Así que se vieron en una cafetería de otro pueblo, adonde tenían que tomar un autobús, que tardaba casi una hora. Pero, otra vez, pasaron muy buen rato juntos.
