«Te doy una mente fuerte, para que siempre pienses con claridad».

«Te doy un cuerpo fuerte, para que siempre puedas hacer lo que debes».

Pero, después de que casi todas las hadas de la lista le habían dado sus regalos al bebé, Corazón Frío entró en el castillo, y todos se quedaron en silencio.

«Corazón Frío, lo siento mucho; no queríamos…», empezó a decir el Rey.

«Estoy aquí para darle algo al bebé», dijo Corazón Frío con una voz muy fría.

«No tiene que hacer eso. Estamos muy felices de que esté aquí. Con eso basta», dijo la esposa del Rey, intentando con muchas ganas parecer feliz.

«Pero yo quiero», respondió Corazón Frío.

«Por favor, coma algo primero», dijo el Rey, intentando ganar algo de tiempo.

«No quiero comer nada. Después de todo, yo no estaba en la lista», dijo Corazón Frío, y se acercó al bebé.

El bebé tenía el pelo negro y unos amables ojos azules, y toda la gente del país ya sentía amor por él. Bueno, todos menos Corazón Frío. Lo miró un rato y después dijo: «Te convierto en un perro».

En ese momento, el bebé se convirtió en un perro. Un perro pequeño con pelo negro y amables ojos azules, y mientras el Rey la miraba horrorizado, Corazón Frío se dio la vuelta y salió.

Después, otras dos hadas se acercaron al bebé, quiero decir, al perro, porque todavía no le habían dado sus regalos.

«Te doy tu nombre, Azul, por tus bonitos ojos», dijo una de ellas.

«Y yo te doy la capacidad de volver a ser humano. Pero primero tienes que salir del castillo y hacer algo bueno».

Y así fue como el bebé se convirtió en perro. Entonces, después de unos meses, y con el corazón pesado, el Rey lo llevó al pueblo. Conocía allí a una mujer muy buena, y ella había aceptado cuidar al perro, porque el Rey creía que tenía que hacer esto para poder tener un hijo humano otra vez, como ya todos saben.

Bueno, el Rey pensaba que ella era una buena persona, pero, de hecho, era una persona muy mala, y era especialmente cruel con Azul. Así que, después de unas semanas, Azul se escapó.

Azul caminó y caminó y caminó durante horas, pero no sabía qué hacer. No conocía a nadie allí y, en aquellos tiempos, ser un perro no era nada fácil. En realidad, era ridículamente difícil. También necesitaba comida y agua, pero nadie lo ayudaba. Así que, cuando llegó la noche, se fue a dormir debajo de un banco.
