A la mañana siguiente, justo después de que salió el sol, se despertó y vio a unos niños que jugaban cerca de él. Se sintió muy feliz; él también era un niño, después de todo. Así que fue a jugar con ellos, y era la primera vez en mucho tiempo que la gente era buena con él.

Después, cuando llegó la hora de que los niños volvieran a casa, un niño pequeño le preguntó a Azul: «Amiguito, ¿dónde vives?».

Y Azul puso una cara triste.

«¿No tienes una casa?», continuó el niño.

Azul puso una cara aún más triste.

«¿Quieres venir a casa conmigo?», preguntó el niño pequeño.

Azul estaba tan feliz que empezó a mover la cola.

«¡Bien, entonces ven conmigo!», dijo el niño pequeño.

Cuando llegaron a casa, el niño le dijo a Azul que esperara afuera mientras él hablaba con su madre. Después, unos minutos más tarde, el niño abrió la puerta y le pidió a Azul que entrara.

«¡Bienvenido a casa, pequeño!», dijo el niño.

El niño se llamaba Dos porque era el segundo hijo, y sí, el primer hijo, el hermano mayor de Dos, se llamaba Uno. La gente no tenía mucha imaginación para los nombres en aquellos tiempos.

Dos era un niño muy bueno. Siempre ayudaba a sus padres y a su hermano mayor, y cuidaba con mucho cariño a su perro, así que Azul estaba muy feliz. Pensaba que no le importaría vivir allí toda su vida.

Un día, la madre de Dos le dijo que fuera a comprar algo de comida al mercado, así que él llevó a Azul con él. Al niño y al perro de verdad les gustaba pasear juntos, porque siempre había algo interesante para ver.

Sin embargo, cuando llegaron al mercado, un niño mayor vio a Dos y decidió robarle el dinero. Así que le pegó a Dos en la cabeza con un palo, le sacó las monedas del bolsillo y se escapó.
