La tortuga entonces les contó al Rey y a los demás lo que el mono acababa de decirle.

«Ahora eso sí que es un gran problema. No nos sirve de nada sin su corazón. Así que tiene que ir a la isla y traerlo».

Por eso, enviaron a la tortuga a la isla otra vez, con el mono sentado en su espalda. Por fin, llegaron a la isla, y la tortuga, que era un poco perezosa, esperó mientras el mono se alejaba. El mono había dicho que volvería en una hora. Los dos se habían hecho amigos, así que el viejo caparazón duro confió en el pequeño.

Pero, en vez de una hora, la tortuga esperó hasta la noche, y nadie volvió. Entonces, por fin, entendió que lo habían engañado y que todos los monos ya sabrían de la necesidad de un corazón que tenía el Rey. Así que volvió al mar y le contó todo al Rey.

«El mono debe de haber descubierto nuestro plan de usar su corazón —dijo el Rey, después de criticar a la tortuga por lo que había hecho—. Y, lo que es más, alguien de mi corte debe de habérselo contado».

Entonces el Rey dijo que todas las criaturas del mar debían presentarse ante él. Quien hubiera hecho esto sería castigado.

Así que todos los peces y las criaturas del mar de todas las especies se presentaron ante el Rey. Todos menos la medusa. Así fue como el Rey supo que era ella la que buscaba. Por eso ordenó que trajeran a la culpable ante él. Entonces dijo:

«¡Inútil! Por tu crimen, ya no estarás entre los animales con caparazón. Vas a perder tu caparazón».

El Rey entonces le quitó el caparazón y dejó al pobre ser desnudo.

«Ahora vete de aquí, tú y tu gran boca. Desde ahora, ninguno de tus hijos tendrá nada a su alrededor para protegerse».

El pobre ser se puso rojo de vergüenza y se marchó. Desde aquel momento, ninguna medusa ha tenido caparazón.
