Después, su hermano dijo: «Hoy compré una pelota nueva. ¿Quieres mi pelota vieja?».

Y aunque la quería, el niño dijo que no.

Para entonces, Bocón estaba muy triste y ya había decidido dejar de mentir todo el tiempo. Sin embargo, al día siguiente vio que nada había cambiado, y todavía no podía decir la verdad, y durante toda una semana su vida fue miserable.

Sus amigos le preguntaban: «Bocón, ¿quieres jugar?».

Y él decía: «No, no quiero. ¡Déjenme en paz!».

Su madre le preguntaba: «Hijo mío, ¿quieres postre?».

Y él decía: «No, mamá. Muchas gracias, pero estoy lleno».

Su padre le preguntaba: «Hijo mío, ¿quieres oír una historia?».

Y él decía: «No, papá. Muchas gracias, pero ya no me gustan las historias».

Su hermano le preguntaba: «Voy a la ciudad con unos amigos. ¿Quieres venir con nosotros?».

Y él decía: «No, gracias. No me gusta la ciudad. ¡Hay demasiada gente allí!».

Entonces, después de siete días así, el niño por fin vio al hada otra vez. Estaba delante de la tienda que se llama La Tienda Muy Grande Donde Hay de Todo, así que corrió hacia ella, pero todo lo que pudo decir fue: «Estoy muy feliz. ¡Estoy muy feliz de verdad! Tuve una semana muy buena. Creo que fue la mejor semana de toda mi vida. Quiero decir mentiras para siempre. No necesito decirle la verdad a nadie».

Era, por supuesto, lo contrario de lo que quería decir. Entonces la mujer le preguntó: «¿Aprendiste algo?».

«¡No aprendí nada! Ya sabía que decir mentiras siempre era muy bueno y que la verdad era algo muy malo», dijo.

«Ah, ¿entonces quieres que te deje así?», preguntó ella.

«Sí, por favor. Quiero estar así el resto de mi vida. Estoy muy feliz», dijo, pero ahora estaba llorando, así que la mujer por fin dejó de molestarlo.

«Creo que ahora sabes que decir la verdad es muy importante. Así que estás libre de mi maldición. Ahora, vete a casa y no digas nunca más una mentira en tu vida», dijo.

Y aunque Bocón estaba de verdad muy feliz, tenía una pregunta, así que preguntó: «Pero si una persona muy fea me pregunta si la encuentro fea, ¿debo decir la verdad de todos modos?».

La mujer pensó un rato y dijo: «Bueno, quizás a veces puedes decir una pequeña mentira».