Después de unos días, decidieron verse de nuevo. Pronto se veían todos los días en esa cafetería. Entonces, un domingo, Fuerte dijo: «Creo que deberíamos poder vernos en nuestro propio pueblo. El autobús tarda demasiado en llegar aquí; no deberíamos perder tanto tiempo solo para vernos, y tampoco es como si hiciéramos algo malo».

«Pero, para nuestras familias, hacemos algo muy malo, de verdad», respondió Bonita.

«Lo sé, pero deberían entender que todo esto de los rojos contra los azules es una tontería. Así que vamos a hablar con ellos», dijo Fuerte.

Así que, esa noche, Fuerte le preguntó a su madre: «Madre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Azul?».

«Hijo mío, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió ella.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Fuerte.

«A decir verdad, yo misma no lo entiendo muy bien, pero así han sido las cosas durante años», dijo ella.

Entonces Fuerte fue a hablar con su padre.

«Padre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Azul?».

«Hijo mío, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió él.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Fuerte.

«Bueno, sé que ellos empezaron y que a mi padre no le gustaban, a mi madre no le gustaban, al padre de mi padre no le gustaban, y al padre de él tampoco le gustaban. Así que tenían una razón. Creo…», dijo él.

Esa misma noche, Bonita le preguntó a su madre: «Madre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Roja?».

«Hija mía, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió ella.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Bonita.

«A decir verdad, yo misma no lo entiendo muy bien, pero así han sido las cosas durante años».

Entonces Bonita fue a hablar con su padre.

«Padre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Roja?».

«Hija mía, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió él.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Bonita.

«Bueno, sé que ellos empezaron y que a mi padre no le gustaban, a mi madre no le gustaban, al padre de mi padre no le gustaban, y al padre de él tampoco le gustaban. Así que creo que tenían una razón», dijo él.

Después de eso, Fuerte y Bonita se escribieron, diciendo: «Mis padres no saben por qué odian tanto a tu familia».

A la noche siguiente, Fuerte le dijo a su madre: «Madre, conocí a una chica, y es muy buena».
