Una tarde, Ana, una niña lista de cinco años, no llegó a casa con su sonrisa de siempre. En vez de eso, había algo en su cabeza. Así que su madre le preguntó: «Hija mía, ¿estás bien?».

«Sí, lo estoy, mamá. Pero hoy en la escuela me di cuenta de que todavía hay muchas cosas que no entiendo muy bien», dijo la niña.

«¿Quieres hablar de eso?», preguntó su madre.

«Sí», respondió la niña. «Hoy la maestra estaba hablando del trabajo y de los empleos, y mis amigos hablaban todos del trabajo de sus padres, pero entonces me di cuenta de que ¡yo no sé qué haces tú!».

«¡Pero claro que sabes lo que hago! Soy médica. Trabajo en el hospital», dijo su madre. «Hasta me has visitado allí un par de veces».

«Lo sé, pero ¿qué haces exactamente? Mira, es como si no supiera los detalles», respondió Ana.

Su madre estaba empezando a entender lo que su hija quería decir.

«Cuando la gente se enferma, va al hospital», dijo su madre. «Allí los cuidamos. Les damos la medicina correcta, por ejemplo».

«Sí, mamá, pero la maestra dijo que hay muchos tipos diferentes de médicos. Algunos cuidan a los niños; otros cuidan a la gente mayor. ¿Qué tipo eres tú?», preguntó Ana.

Su madre suspiró. Amaba su trabajo, pero era un trabajo difícil, y no pensaba que tendría que hablar de eso con su hija tan pronto. Así que se sentó en el sofá, y Ana hizo lo mismo. Su perro, Ojos Azules, también entró en la sala y se sentó al lado de la niña, como si él también estuviera interesado en la conversación.

«Cuido a las personas que tienen cáncer. Es una enfermedad muy complicada, pero en la mayoría de los casos los pacientes mejoran», explicó su madre.

«¿Qué es el cáncer?», preguntó Ana.

«Mira, nuestros cuerpos están hechos de partes muy pequeñas que se llaman células. A veces, las células crecen demasiado, y eso no es bueno. Eso es lo que llamamos cáncer», dijo la madre, y después decidió cambiar un poco de tema. «Mi padre, tu abuelo, también era médico. Era el tipo de médico que cuidaba a los niños; mi madre, tu abuela, era profesora de ciencias. Ahora están jubilados, lo que quiere decir que ya no tienen que trabajar», continuó.
