La casamentera le contó esto al padre de Buen Corazón, y el hombre dijo que nunca podrían hacer algo así, pero Buen Corazón le dijo a su padre: «¡Yo lo construiré!».

Buen Corazón ya había probado la llave azul, poniéndola en un vaso de agua y diciendo: «Quiero algo de comida». Y pronto había comida sobre la mesa.

Así que le dijeron a la casamentera que preparara la fiesta para ese mismo mes. Entonces, la noche antes del gran día, Buen Corazón tomó su llave azul, la puso en un vaso de agua y pidió un pasaje cubierto de una casa a la otra, y en muy poco tiempo el pasaje estuvo allí.

Al día siguiente, Buen Corazón caminó por el pasaje hasta la casa de la joven, y la joven caminó por el pasaje hasta la casa de Buen Corazón.

Pero, como ya sabes, esa joven, que ahora era la esposa de Buen Corazón, estaba enamorada de otro joven de su pueblo. Por eso, después de un rato, le preguntó a Buen Corazón cuánto había costado el pasaje, y él le dijo que no sabía nada de eso. Le dijo que su padre y su madre se habían encargado, pero que seguramente había costado mucho dinero. Así que, al día siguiente, ella le preguntó a su suegra, pero la madre de Buen Corazón dijo que no había costado nada y que se había hecho en una sola noche, aunque no sabía cómo.

Por eso, la joven le dijo a Buen Corazón que no era un buen marido, porque no le había dicho la verdad, así que él le contó todo sobre la llave azul.

Después de un tiempo, el joven al que ella amaba vino a verla. Quería mirar sus bonitos ojos una última vez, pero ella le dijo que quería huir con él. El hombre dijo que nunca podrían tener una buena vida si hacían eso, porque su marido iría tras ellos, pero la joven tenía un plan. Le contó lo de la llave azul y que podía darles una casa muy lejos, donde por fin podrían ser felices. Esa noche, ella puso un polvo rojo en un vaso grande de agua, para que pareciera sangre. Después echó esa agua roja sobre el suelo.
