Había una vez, en una tierra lejana, dos familias. Bueno, había muchas familias allí, claro, pero nuestra historia es solo sobre dos de ellas: la familia Roja y la familia Azul. Los miembros de la familia Roja no querían a los miembros de la familia Azul, y los miembros de la familia Azul no querían a los miembros de la familia Roja. Cuando empieza nuestra historia, estas personas no saben por qué no deberían quererse. Si les preguntabas, decían cosas como «bueno, ellos empezaron» y «a mi padre no le gustaban, a mi madre no le gustaban, al padre de mi padre no le gustaban, y al padre de él tampoco le gustaban. Tenían una razón para eso, creo».

Sin embargo, las cosas estaban empezando a cambiar; algunas mujeres rojas y azules a menudo querían hablar entre ellas sobre comida y cosas así. Lo hacían por teléfono, en chats de grupo privados, y si les preguntabas, te decían que te estabas volviendo loco. Algunos hombres rojos y azules también querían hablar entre ellos sobre comida y cosas así, también usaban sus teléfonos, y si les preguntabas, te decían que estabas perdiendo la cabeza. A la gente de las dos familias de verdad le encantaba cocinar, ¿sabes?

Y después estaban Pedro Rojo y Ana Azul, aunque eran más conocidos como Fuerte y Bonita. Pedro era muy fuerte, Ana era muy bonita, y sus amigos no eran muy buenos eligiendo apodos. También tenían más o menos la misma edad. Sin embargo, iban a escuelas diferentes porque, según sus familias, «era mejor mantenerse lejos de cierto tipo de gente».

También estaba María Verde, conocida como Feliz, y María iba a la misma escuela que Bonita. Ella también era muy bonita, casi siempre estaba feliz, y su familia tenía mucho dinero. También le gustaba usar el dinero de sus padres para dar las mejores fiestas que la gente había visto.

Un día, los padres de Feliz se iban una semana por el trabajo, así que ella decidió dar una gran fiesta en su casa, donde invitó a todos los jóvenes del pueblo. ¡Su casa era de verdad muy grande!

Por supuesto, Fuerte y Bonita fueron a la fiesta de Feliz cuando llegó el día. Durante la fiesta, Fuerte hablaba con unos amigos cuando vio a una joven muy bonita, de pelo negro y ojos negros, al otro lado de la sala. Era la persona más bonita que había visto en su vida.

Así que les preguntó a sus amigos: «¿Ven a esa joven tan bonita de pelo y ojos negros? ¿Quién es? ¿Cómo se llama?».
