Había una vez dos amigos que siempre buscaban aventuras. La gente los conocía como los Héroes Errantes, y se llamaban Mano Derecha y Mano Izquierda.

Mano Derecha tenía el pelo negro y los ojos negros, y era muy, muy fuerte. También tenía un buen corazón y una cabeza excepcionalmente buena. Mano Izquierda tenía el pelo claro y los ojos verdes, y también era muy fuerte. Él también tenía un buen corazón y una cabeza muy buena. Eran amigos desde que eran niños pequeños. A Mano Derecha lo llamaban así porque su mano derecha era la más fuerte, y a Mano Izquierda lo llamaban así porque su mano izquierda era la más fuerte.

El dinero para la comida y otras cosas necesarias casi siempre venía de un Rey: para ganarse la vida, salvaban países de grandes monstruos y cosas así, y por eso estaban muy felices con su vida. No habían elegido un trabajo fácil, pero lo pasaban bien. Iban a lugares muy lejanos, veían cosas diferentes y, claro, aprendían cosas nuevas de vez en cuando. También sabían que, para ese tipo de vida, el conocimiento era muy importante.

Un día, un Rey de un país lejano les envió un mensaje a Mano Derecha y a Mano Izquierda porque necesitaba su ayuda. Por desgracia, este Rey tenía un gran problema: había un monstruo en su país, al que llamaban Ojos de Fuego.

«Por favor, ayúdennos», dijo el Rey cuando ellos llegaron al castillo. «La gente no quiere salir de sus casas».

«Lo vamos a intentar», dijo Mano Derecha.

«¿Cuánto nos va a pagar?», preguntó Mano Izquierda.

«Les voy a mostrar algo que no van a encontrar en ningún otro país», dijo el Rey.

El Rey les contó a Mano Derecha y a Mano Izquierda que Ojos de Fuego estaba entre los árboles durante el día y que solo salía de noche.

Así que, cuando el sol casi se había ido, Mano Derecha y Mano Izquierda entraron entre los árboles porque querían ver qué tipo de monstruo era Ojos de Fuego. Después sabrían cómo actuar. No tardaron mucho en verlo: era muy grande, todo verde, excepto por unos grandes ojos rojos. Era un dragón, claro, tal como habían pensado, y acababa de tener un bebé, un bonito bebé azul con ojos rojos como los de su madre.

Además, los dos amigos sabían que un dragón podía volverse un problema cuando tenía un bebé; bueno, la palabra correcta que usaron fue «de mal humor». Tampoco podía dejar al bebé solo durante mucho tiempo, así que tenía menos tiempo para buscar comida. Pero, claro, cualquiera se pondría así si tuviera que cuidar a un bebé pequeño solo y, al mismo tiempo, buscar comida muy rápido todos los días. Pero los dragones no eran monstruos; eran seres buenos y bonitos que vivían en el mundo desde el principio de los tiempos, y no comían personas, solo peces.
