«Sabes que puedes quedarte si quieres», dijo Verano.

«Lo sé», dijo Roja.

«Podrías quedarte conmigo. Yo trabajo mucho. Tú también podrías seguir trabajando. Creo que necesitamos otra partera. Aquí solo hay una, y hay mucha gente. Podríamos tener una buena vida juntos», susurró Verano.

Entonces Roja miró a los ojos de Verano por primera vez, y su corazón dio un vuelco. Era el hombre más bonito que había visto en su vida. También parecía de verdad amable.

Pensó en cómo sería su vida si se quedaba. Era un pueblo muy bueno, y era un lugar tranquilo. Después de todo, la gente iba allí porque quería una buena vida, y además estaba Verano. Nunca antes había sentido algo así por nadie.

Tenía que tomar una decisión. Era justo como había dicho Estrella. Solo necesitaba más tiempo para pensar.

Así que Roja se quedó en el Pueblo del Agua durante unos días, y vio que de verdad era un lugar maravilloso, y pudo pasar horas hablando con Verano.

También ayudó a elegir el nombre del bebé de su amiga: Sol.

Pero también pensaba en su vida en su propio pueblo. También era un buen pueblo. La gente de allí también quería una buena vida. Y además estaba su perro, Azul, con sus bonitos ojos azules. Después, claro, su casa y sus libros también estaban allí, igual que su familia y sus amigos.

Tenía que tomar una decisión. Una decisión muy difícil.

Después de pensar mucho tiempo, por fin tomó su decisión. Volvería a casa. Así que se despidió de Verano, de Estrella y de todos los que había conocido, y partió con Brazos Fuertes.

Caminaron y caminaron y caminaron y por fin llegaron a la casa de Roja. Azul estaba muy feliz de verla.

«Muchas gracias», dijo Brazos Fuertes.

«Estoy feliz de haber visto a mi amiga. Y estoy feliz de haber conocido a su bonito hijo», respondió Roja.

«Ahora, tengo que pedirte otro favor. Come este trozo de pan. Es mágico. Después de comerlo, no vas a poder acordarte de nada sobre el Pueblo del Agua. Esta es nuestra ley», dijo Brazos Fuertes.

Roja comió el trozo de pan, y Brazos Fuertes se alejó.

Después de un rato, Roja pensó: «¡Tuve un sueño muy extraño!». Pronto, olvidó todo sobre el Pueblo del Agua.
