Dijo: «Buenos días, niño. ¿Cómo estás hoy?».

Bocón sintió un dolor en el corazón en cuanto la vio, que era remordimiento, pero tampoco sabía qué hacer, así que no hizo nada.

Entonces, la mujer dijo: «¿Me oyes, niño? ¿Cómo estás hoy? Ven aquí. ¡Quiero hablar contigo!».

Bocón entonces decidió que lo mejor era huir, que fue lo que hizo, pero la mujer también podía correr rápido, y pronto estuvo a su lado.

«¿Cuál es tu problema, niño? ¿Por qué huyes?», dijo ella.

Ahora Bocón estaba muy asustado.

«¡Para!», dijo la mujer, y en ese mismo momento Bocón dejó de correr, y aunque quería seguir corriendo, simplemente no podía. No sabía que la mujer era un hada y que podía hacer cosas así.

Dijo: «Ayer me hiciste algo muy malo, y oí que no era la primera vez que mentías. Así que ahora te voy a mostrar que la verdad siempre es mejor, y desde este momento no podrás decir la verdad a nadie».

Después se fue.

Para entonces, Bocón llevaba mucho tiempo jugando con su pelota y tenía hambre, así que se fue a casa, y cuando su madre lo vio, le preguntó: «Hijo mío, ¿quieres comer algo?».

Sin embargo, aunque tenía muchas ganas de comer, dijo: «No, mamá. Muchas gracias, pero no quiero comer nada ahora. Mi amigo me dio un sándwich y estoy lleno».

Por supuesto, no había habido ningún sándwich, pero no podía decir la verdad. Así que ese día fue a la escuela sin nada en el estómago.

En la escuela, la maestra le preguntó: «¿Hiciste la tarea?».

«No, no la hice», dijo. «No quería. Era muy difícil».

Sin embargo, había hecho la tarea, pero por supuesto no podía decir la verdad.

Después, cuando llegó la hora de jugar afuera, sus amigos le preguntaron: «Bocón, ¿quieres jugar con nosotros?».

Tenía muchas ganas de jugar con ellos, porque jugar afuera con sus amigos siempre era la mejor parte de su día, pero dijo: «No, quiero quedarme aquí yo solo. Así que, por favor, no me hablen más hoy».

Esa noche, su hermana le preguntó si quería un trozo de su barra de chocolate, y aunque lo quería mucho, dijo: «No, hermana. Muchas gracias, pero ahora estoy lleno».