Después de caminar mucho tiempo, por fin llegaron a un río de corriente fuerte.

El hombre dijo: «Es aquí», y saltó al río.

La boca de Roja se abrió, pero ella no dijo nada. Pero, después, pudo pensar con claridad otra vez tras un momento y decidió seguirlo. Ahora tenía mucha curiosidad.

Roja saltó al río y se encontró en un túnel. No había agua allí dentro, así que podía respirar normalmente. Al ver al hombre, lo siguió, y después de un rato salieron del túnel y llegaron a un pueblo.

Era un pueblo muy bonito, pero, por desgracia, Roja pronto se dio cuenta de que estaban debajo del río.

«Por aquí», dijo el hombre.

Roja caminó con él hasta que vieron una pequeña casa blanca entre unos árboles extraños.

«¡Aquí!», dijo el hombre.

De verdad había una mujer allí dentro, y estaba teniendo un bebé, y Roja sabía cómo ayudar. Ni siquiera pensó en que estaba debajo de toda esa agua; solo hizo su trabajo. Después, tras unas horas, el bebé nació.

«¡Un niño!», anunció Roja.

Y el hombre se fue a contarles la noticia a su familia y a sus amigos.

«Muchas gracias, Roja», dijo la mujer.

«¿Cómo supo de mí?», preguntó Roja.

«¡No te acuerdas de mí!», respondió la mujer.

«¿Quién es usted?», preguntó Roja.

«Me llamo Estrella. Soy de tu pueblo. Le dije a mi marido que me sentiría mejor si tú venías aquí», explicó.

Roja no podía creerlo. Ahora podía acordarse de ella con claridad. Estrella era una niña bonita de su pueblo, pero un momento… Ella pensaba que…

«¡Estrella, estoy tan feliz de verte! Pensaba que estabas muerta. Todos pensaban que estabas muerta», dijo Roja.

«Lo sé, y lo siento mucho. Por un momento, hace mucho tiempo, yo también pensé que estaba muerta», dijo Estrella.

«Cuéntame qué pasó», pidió Roja.

«Un día de verano, fui al río. Mi madre siempre me había dicho que no fuera, pero a mí me gustaba mucho estar en el agua, y era un día muy caluroso. Pero ese día la corriente era muy fuerte, y en un momento perdí el equilibrio y no pude mantener la cabeza por encima del agua», explicó Estrella.
