«Entonces, ¿las cosas que tenemos allí no son reales?», preguntó Mano Derecha.

«Son reales a su manera», dijo el Rey. «¿Les gustaría ir? ¿Les gustaría ver todos sus sueños hacerse realidad? Pero si prefieren que les dé dinero como pago, no hay problema. También puedo darles mucho dinero, y después pueden irse de este país».

Mano Derecha y Mano Izquierda decidieron ir a la isla porque de verdad les gustaba ir a lugares diferentes para ver cosas nuevas, y sentían que El Lugar Feliz era muy diferente.

Sin embargo, llegar allí no fue fácil. Tuvieron que pasar siete días en un barco pequeño, la corriente era muy fuerte, y los muchos peces que veían en el agua no parecían amables. Así que, cuando por fin llegaron, estaban muy cansados y necesitaban comida.

Pero, en cuanto llegaron a El Lugar Feliz, vieron una mesa grande llena de comida, y era mucha comida. Cosas que amaban y cosas que nunca habían visto, y cuando estaban llenos, cada uno vio una cama grande donde podía descansar.

Pronto, los días pasaron y se hicieron semanas y meses. Después de un tiempo, pasó un año entero. Mano Derecha tenía una casa grande y blanca entre los árboles, un jardín bonito y un perro negro. Comía peces todos los días, descansaba durante horas y daba largos paseos con su perro. Mano Izquierda también tenía una casa grande y azul cerca del agua, y una guitarra. Daba largos paseos por la playa, tocando y cantando durante muchas horas. Su voz era muy bonita. Los dos estaban muy felices.

Sin embargo, habían hecho un trato antes de ir allí: en cuanto empezaran a olvidar el mundo de afuera, se irían de la isla.

Así que, una mañana, Mano Derecha le dijo a Mano Izquierda: «Mi amigo, hace días que no pienso en el mundo de afuera. A veces hasta olvido que existe. Así que creo que es hora de irnos».

«Estoy de acuerdo contigo», dijo Mano Izquierda. «Pero deberíamos tomarnos un tiempo para despedirnos de la isla».
