«Tu padre es el director de una empresa de tecnología», respondió su madre.

«Pero ¿eso qué es?», preguntó Ana.

«Es el jefe de una fábrica que hace las pequeñas partes que se usan en las computadoras», explicó su madre.

«¡Ya veo! Entonces debe de amar su trabajo. Pensaba que no le gustaba mucho…», declaró Ana.

Su madre sonrió. A su marido le gustaba su trabajo, pero a veces podía estar un poco de mal humor.

«¡Cuéntame más, mamá! ¡Todo esto es muy interesante! ¿Qué hace la tía Laura?», preguntó Ana.

Bueno, eso no era fácil de explicarle a una niña pequeña, pero su madre decidió hacer lo mejor que podía. «Es profesora de economía. Una profesora es como una maestra, pero una profesora trabaja en una universidad, mientras que una maestra trabaja en una escuela. Una universidad es una escuela para adultos».

«¡Eso lo sé! Pero ¿qué es la economía?», quiso saber Ana.

«Vamos a ver. Podemos decir que es el estudio de cómo usamos el dinero en nuestra sociedad. Por ejemplo, usamos el dinero para comprar cosas», dijo su madre, intentando explicar.

«¡Lo sé, mamá! Ahora tengo diez dólares. Pronto voy a comprar algo con ellos», dijo Ana.

«Sí, la economía es el estudio de cómo usamos nuestros dólares», dijo su madre otra vez.

«¡Eso es fácil! Yo casi siempre uso el dinero para comprar algo de comer en la escuela. Tú y papá usan el dinero para comprar comida y ropa para nosotros. ¡Yo también podría ser profesora de economía!», respondió Ana.

«Sí, usamos el dinero para comprar las cosas que necesitamos, pero también tenemos que pagar impuestos», respondió su madre.

«¿Eso qué es?», preguntó Ana.

«Los impuestos son el dinero que le damos al gobierno, para que podamos tener cosas como las escuelas públicas», explicó su madre.

«¡Yo voy a una escuela pública!», declaró Ana.

«¿Y tú? ¿Alguna vez has pensado en eso? ¿En los trabajos que te gustaría tener?», preguntó su madre.
