Buen Corazón caminó y caminó, y después de un rato se encontró con un grupo de hombres que perseguía a un perro grande que había mordido a mucha gente. Otra vez, Buen Corazón dijo que quería comprarlo. Los hombres se lo dieron, pero como ya no tenía nada de dinero, Buen Corazón decidió volver a casa con cuatro nuevos amigos a su lado.

En el camino, el perro grande dijo: «Buen Corazón, esos hombres seguramente habrían acabado con mi vida. Ven conmigo a mi casa, donde están mi padre y mi madre, y te daremos cualquier cosa que pidas».

Pero Buen Corazón dijo: «Cuando me lleves allí, me vas a comer. Y si tú no lo haces, lo harán tu padre y tu madre».

Sin embargo, el perro grande dijo que nunca haría algo tan terrible. Así que, por fin, Buen Corazón dijo que iría, pero solo después de dejar a los otros tres en su propia casa, y eso hizo. Después partió solo con el perro grande.

Por fin, tras algunos días, llegaron a la casa del perro grande. El perro le dijo a Buen Corazón que esperara afuera mientras él les contaba todo a sus padres. También le dijo que, cuando le preguntaran qué quería como recompensa, debía decir que quería la llave azul, porque si esa llave se ponía en un vaso de agua, se le podía pedir cualquier cosa, y la llave la daba.

Entonces el perro grande entró en su casa, donde su padre y su madre estaban felices de ver a su hijo. El perro les contó que había ido a la tierra de los hombres y que la gente casi siempre era horrible con él. Sin embargo, también dijo que Buen Corazón siempre había sido amable con él y que incluso le había salvado la vida.

Después, el perro grande llevó a Buen Corazón a conocer a sus padres, y durante dos días le dieron mucha comida. Entonces, al tercer día, el padre le preguntó a Buen Corazón qué quería como recompensa.

Buen Corazón dijo: «Quiero la llave azul. Si no me la dan, no quiero nada. Me recordarán toda la vida, y con eso me basta».

Los padres lo pensaron un rato, y por fin la madre dijo: «Te daremos la llave azul».

El padre entonces le dio la llave azul a Buen Corazón, y el joven volvió a su casa.

Después de un tiempo, el padre de Buen Corazón dijo que tenía que casarse, así que su casamentera fue a muchos lugares diferentes a buscar una buena esposa. Pronto la encontró: era una joven encantadora cuyos padres estaban felices con el trato. Sin embargo, la joven no quería ser la esposa de Buen Corazón, porque estaba enamorada de otro hombre. Por eso dijo que solo sería la esposa de un hombre capaz de construir un pasaje cubierto desde su casa hasta la de él, porque pensaba que Buen Corazón no podría hacerlo. Así ella quedaría libre para ser la esposa del hombre que de verdad quería.
