Peces grandes, peces pequeños, peces de todos los tamaños; peces blancos, peces azules, peces rojos, peces verdes, peces de todos los colores: todos estaban muy tristes. Un pez viejo vino de muy lejos y dijo que haría cualquier cosa por la salud del Rey, pero no había nada que pudiera hacer.

Un pez grande y rojo, que era médico, dijo que era un problema muy serio y que el Rey debía comer algo para sentirse mejor, pero no sabía qué. Entonces otro pez, uno pequeño y blanco, que también era médico, dijo que el corazón de un mono podría ayudar. Así que el Rey decidió probarlo. Llamaron a la tortuga, la mensajera del Rey, porque podía vivir tanto en la tierra como en el agua. Le dijeron que fuera a una isla, encontrara un mono y lo trajera al Mundo Bajo el Mar.

La tortuga partió en su viaje, y en su camino hacia una isla donde vivían los monos, se detuvo bajo unos árboles grandes y cerró los ojos. Su plan era esperar allí, porque sabía que los monos tenían mucha curiosidad y les encantaba jugar. Muy pronto, una familia de monos llegó corriendo entre las ramas altas, cuando de repente un mono joven vio a la tortuga.

«Vamos a hacerle cosquillas en la espalda y a tirarle de la cola», dijo el pequeño ser.

Todos estuvieron de acuerdo, y pronto muchos monos, mano sobre mano, formaron una larga escalera con sus cuerpos, hasta que casi llegaron a la espalda de la tortuga. Entonces el mono pequeño bajó y dijo:

«No digan nada, o lo van a despertar».

Ahora bien, este mono pequeño tenía que sujetarse de los otros con una mano y, bajando con la otra, agarrar la cola de la tortuga para ver cuánto podía acercarse a su cabeza, porque sabían que una tortuga no podía saltar ni subir a los árboles.

¡Uno! ¡Dos! Los monos iban y venían sin tocar nada.

¡Tres! ¡Cuatro! Los dedos del mono rozaron la espalda de la tortuga. Pero el viejo caparazón duro siguió con los ojos cerrados.

¡Cinco! ¡Seis! El mono pequeño agarró la cola de la tortuga y tiró de ella con fuerza. La vieja tortuga se movió un poco, como si todavía estuviera medio dormida.

¡Siete! ¡Ocho! Esta vez, el mono quería agarrar la cabeza de la tortuga, pero la tortuga lo atrapó y lo sujetó cuando estaba muy cerca. Entonces, como los otros monos seguían moviéndose de un lado a otro, el mono pequeño cayó de cabeza al suelo.
