«¿Qué es exactamente la ciencia, mamá?», preguntó Ana.

«Con la ciencia, aprendemos sobre el mundo. Por ejemplo, ahora sabemos que el sol es una estrella y que, sin él, no habría vida en la Tierra», respondió.

Para entonces, Ana estaba muy interesada, así que su madre continuó. «Con la ciencia, también aprendemos sobre todas las formas de vida. Desde las muy pequeñas hasta las muy grandes».

«¿Quieres decir desde los insectos hasta los elefantes?», preguntó Ana.

«Sí», respondió su madre. «Pero también los árboles y las flores, y hay incluso algunas que están hechas de una sola célula, pero solo podemos verlas con un microscopio».

«¡Guau! La próxima vez que visitemos a la abuela, le voy a hacer muchas preguntas de ciencia», exclamó Ana.

Su madre sonrió. Ella también le hacía muchas preguntas a su propia madre cuando era una niña pequeña, y, a decir verdad, todavía se las hacía.

«Si estudias ciencia, ¿tienes que ser maestra?», preguntó Ana. Pensaba que todo este asunto de la ciencia era muy interesante, pero no estaba segura de querer ser maestra. Tampoco estaba segura de que le gustaran algunos de los niños de su clase, porque había dos niños que siempre estaban corriendo y gritando. «Sabes, la paciencia no es uno de mis puntos fuertes», declaró Ana.

«Bueno, puedes hacer investigación», respondió su madre.

«¿Y eso qué es?», preguntó Ana.

«Puedes trabajar en una empresa, en una universidad o incluso en un museo, e intentar descubrir cosas nuevas sobre el mundo, la naturaleza y el espacio, porque hay muchas cosas sobre las que todavía tenemos que aprender», explicó su madre.

«¡Eso debe de ser muy bonito! ¿Y papá? Sé que ama su coche y su computadora», preguntó Ana.
