Había una vez, en una tierra lejana, un Rey llamado Pelo Negro, que era su nombre porque tenía el pelo negro muy, muy largo y bonito. Él y su esposa acababan de tener a su primer hijo, y estaban muy felices. También era un Rey excepcionalmente bueno, así que toda la gente de su país también estaba feliz.

En aquellos tiempos, un Rey tenía que llamar a todas las hadas de su país a su casa cuando nacía su primer hijo. Todas le daban al bebé un regalo especial, como una vida larga o un buen corazón. Así que Pelo Negro hizo una lista muy larga con los nombres de todas las hadas y envió las invitaciones.

Sin embargo, olvidó un nombre, Corazón Frío, y Corazón Frío no era una persona muy amable. En realidad, era una persona increíblemente mala. Tenía una casa pequeña entre los árboles y, casi siempre, se quedaba sola, lo que quiere decir que no hablaba con otras personas. Pero, aun así, cuando tenía la oportunidad, les hacía cosas terribles a todos los que estaban a su alrededor.

Así que, cuando Corazón Frío oyó hablar de la fiesta en la casa del Rey, se puso furiosa y decidió ir de todos modos, porque ella también quería darle algo al bebé. Algo malo, claro.

El Rey y su esposa estaban muy felices el día de la fiesta, y todos a su alrededor estaban contentos. Sirvieron mucha comida, y también había música. Después, las hadas hicieron una sola fila y le dieron sus regalos al bebé, uno por uno.

«Te doy muchos años de vida».

«Te doy buena salud».

«Te doy amor por la buena comida».

«Te doy amor por la música».

«Te doy buen aspecto».

«Te doy una cara amable».

«Te doy un pelo bonito, igual que el de tu padre».

«Te doy la capacidad de ver la verdad».

«Te doy la capacidad de encontrar buenos amigos».

«Te doy buenos ojos, para que puedas ver muy lejos».

«Te doy el conocimiento de todas las palabras de nuestra lengua».

«Te doy un corazón muy bueno, para que todos te amen».

«Te doy una voz amable, para que todos siempre oigan lo que dices».

«Te doy brazos fuertes, para que siempre puedas trabajar mucho».
