Pasó una vez, hace muchos años, que un Rey fue a su campo a dar un paseo, pero, en vez de estar solo, encontró a un ser con forma de hombre pequeño. Por supuesto, el Rey no lo quería en su campo, así que lo atrapó, lo llevó a su enorme casa y lo encerró para mantenerlo seguro. Hecho esto, el Rey dijo que, si alguien intentaba liberarlo, lo matarían.

Sin embargo, el lugar donde tenían al ser estaba cerca del cuarto del hijo menor del Rey, y como el ser pedía una y otra vez que lo liberaran, hizo que el joven hijo fuera allí una noche y abriera la puerta, dejando salir al ser.

Al día siguiente, el Rey y todos sus hombres ya no podían oír la triste voz del ser en el sótano, así que el Rey bajó él mismo a ver qué había pasado. Cuando no encontró al ser, se puso furioso. Después, toda la gente tenía tanto miedo del Rey que nadie dijo una palabra, ni siquiera para decirle que no habían hecho nada.

Sin embargo, el hijo menor del Rey por fin se presentó y dijo que el pobre ser lo había molestado tanto, día y noche, que había decidido abrir la puerta. Cuando el Rey oyó esto, le tocó a él sentir pena, porque quedó claro que tendría que matar a su propio hijo o no cumplir su palabra.

Al ver cuánto dolor sentía el corazón del Rey, algunos de sus viejos amigos vinieron a él y le dijeron que no tendría que matar a su hijo si simplemente hacía que el joven se fuera de esa tierra para siempre.

El Rey quedó muy contento con esta idea y le dijo a su hijo que dejara su tierra. Pero, al mismo tiempo, le dio muchas cartas para entregar al Rey de otro país muy lejano, y le dijo a uno de los criados de la corte que fuera con él para servirlo. Así que el joven príncipe y un viejo criado partieron para su largo viaje.

Después de un tiempo, el hijo del Rey quería un poco de agua y, al ver un pozo no muy lejos, se acercó a él para beber. Sin embargo, no había ningún cubo en el pozo, ni nada con que sacar el agua, aunque el pozo estaba bastante lleno. Así que el joven le dijo a su criado: «Sujétame por los pies y bájame al pozo para que pueda tomar un poco de agua». Diciendo esto, se inclinó sobre el pozo, y el viejo criado lo bajó como le pidió.

Después de beber bastante agua, el joven pidió que lo subieran, pero el viejo criado no quiso hacerlo, y dijo: «Ahora puedo dejarte caer al pozo en un momento, y lo voy a hacer si no aceptas enseguida cambiar de ropa y de lugar conmigo. Tienes que prometerme que no le dirás una palabra a nadie sobre el cambio que vamos a hacer».

Por supuesto, el joven no tenía elección y aceptó la oferta enseguida, después de lo cual el viejo criado lo subió, y cambiaron de ropa. El criado era un hombre viejo, pero, gracias a la buena comida que comió toda su vida, parecía un hombre joven. Así fue como siguieron hasta que llegaron a la corte del Rey, a quien el padre del pobre hijo lo había recomendado.

Fiel a su palabra, el joven vio cómo recibían a su criado en la corte con una gran fiesta, como al hijo de un buen Rey. Pero, al mismo tiempo, él estaba en la sala de espera con los otros criados, y ellos lo trataban con toda la familiaridad de un igual.

Después de disfrutar un tiempo de las atenciones que el Rey le mostraba, el viejo criado empezó a pensar que la paciencia de su amo se acabaría pronto y que un día podría querer olvidar lo que había prometido y revelar quién era de verdad. Por eso, el viejo se preocupó tanto que pensó en todas las maneras posibles de deshacerse de su amo sin causarse ningún problema.
