En algunas partes del mar hay muchas medusas blancas que nadan unos metros bajo la superficie. Podemos ver los barcos grandes pasar entre ellas, igual que los aviones pasan entre las grandes nubes blancas. Cerca del agua, los niños y las niñas que juegan las mueven de un lado a otro con palos largos. Esto es fácil, porque las medusas no tienen caparazón, así que tienen que andar por ahí sin nada a su alrededor para protegerse.

A veces, hay medusas de uno o dos metros muy cerca de la orilla. Alrededor de ellas, podemos ver sus largos tentáculos. En ese momento, ninguna otra cosa podría parecer más bonita.

Pero ¡no es fácil ser algo hecho casi solo de agua! Una ola fuerte o un golpe de viento puede hacer que la medusa se mueva y quede atrapada en la playa, como un trozo de pastel que acaba de caer de la boca de un niño pequeño.

Incluso una tan grande como un perro y tan pesada como un niño casi desaparece después de unas horas bajo el sol, porque su cuerpo es poco más que una bola de agua en movimiento. Por la noche, sin embargo, justo donde murió el día anterior, el suelo parece brillar, y la gente llama a eso «la luz del dragón».

Pero las medusas tuvieron una vez un caparazón muy duro y eran muy fuertes. Así que esta es la historia de cómo lo perdieron.

Hace mucho tiempo, había una medusa que era una sirvienta en la corte del Rey del Mundo Bajo el Mar. En aquellos días, su cabeza era dura, y nadie podía ser malo con ella, tratarla mal ni hacerle daño de ninguna manera. En resumen, en vez de ser la gran bola de agua que vemos ahora, era un ser fuerte que podía defenderse y hacer casi todo a su manera. Trabajaba para el Rey y estaba muy feliz con su trabajo. Incluso era amiga del dragón del Rey, que era tan grande que casi todos se mantenían lejos.

Un día, el Rey se puso muy enfermo y se sentía peor a cada hora. Había tristeza por todo el mundo del agua, desde las bonitas sirenas y los grandes dragones hasta los pequeños peces lejanos del río. El alegre calamar dejó de tocar sus tambores con sus seis brazos y se fue a su casa.
