Por eso, Mano Derecha y Mano Izquierda sabían qué hacer, así que fueron a ver al Rey otra vez.

«Mi Rey, Ojos de Fuego es un dragón verde. También es una madre y está cuidando a su bebé», dijo Mano Derecha.

«Y la gente puede ayudarlo si le da algunos peces», dijo Mano Izquierda.

«Solo recuerde que acercarse mucho a él o a su bebé no es muy buena idea», continuaron. «Pero la gente puede dejar los peces cerca de los árboles. Ojos de Fuego se va a sentir mejor e incluso puede ayudar a su país algún día, si alguna vez lo necesita».

Así que el Rey le ordenó a su gente que le diera muchos peces a Ojos de Fuego y que no se acercara, y cuando las cosas volvieron a estar bien en ese país, llegó el momento de que Mano Derecha y Mano Izquierda se fueran.

«Mi Rey, tenemos que irnos, pero antes de irnos, usted tiene que pagarnos por nuestro servicio», dijo Mano Derecha.

«Sí, lo sé», respondió el Rey. «Les dije que les iba a mostrar algo que no iban a encontrar en ningún otro país, y yo siempre cumplo mi palabra».

«¿Qué es, mi Rey?», preguntó Mano Izquierda.

«En este país, hay un río», dijo el Rey. «Es un río muy grande, y lo llamamos Agua Azul por su color. En ese río, hay una isla, y esta isla se llama El Lugar Feliz».

«¿El Lugar Feliz?», preguntó Mano Derecha. «¡He oído hablar de él, pero no pensaba que era real!».

«¡Es muy real!», proclamó el Rey.

«¿No es el lugar donde todos tus sueños se hacen realidad?», preguntó Mano Izquierda.

«Lo es, pero solo mientras te quedes allí», respondió el Rey. «Si quieres una casa grande, vas a tener una, pero si te vas de la isla, aunque sea por poco tiempo, la casa va a desaparecer, y no vas a tener otra. Si quieres una familia bonita, va a estar allí; pero, de nuevo, si te vas, va a desaparecer, y va a ser como si nunca hubiera existido».
