Todos en la corte quedaron sorprendidos por esto, y el viejo más que todos los demás. Entonces, aunque no mostró su sorpresa, le dijo al Rey: «Ahora puedes ver que te dije la verdad. Estoy seguro de que el hombre puede ocuparse de los lobos igual de bien que de los osos si solo lo amenazas como antes».

Así que, al día siguiente, el Rey llamó al pobre príncipe ante él y le dijo que llevara a los lobos al campo para que encontraran su comida y los trajera de vuelta a sus jaulas por la noche. «Si no lo haces —dijo el Rey como antes—, perderás la cabeza».

El príncipe intentó explicar que era imposible hacer algo así, pero el Rey no quiso escucharlo, y solo dijo: «Mejor inténtalo, porque, te niegues o falles, sin duda perderás la cabeza».

Entonces hizo que el príncipe abriera la puerta y dejara salir a los lobos, pero en cuanto el príncipe lo hizo, los lobos pasaron corriendo a su lado hacia el campo, igual que los osos antes. Él los siguió y se sentó, sintiendo pena por su situación otra vez.

Sin embargo, mientras estaba sentado pensando, el ser mágico salió de entre los árboles y le preguntó, igual que el día anterior, qué hacía sentado allí. Así que el príncipe se lo contó de nuevo, y el ser le dio otra pequeña llave, esta vez azul, y dijo: «Cuando quieras que los lobos vuelvan, solo sostén esta llave sobre tu cabeza, y todos vendrán y te seguirán». Dicho esto, volvió a entrar entre los árboles y dejó al príncipe solo.

Así que, justo antes de que oscureciera, el príncipe hizo lo que le dijeron y se sintió feliz cuando todos los lobos vinieron corriendo hacia él desde el campo y lo siguieron sin un sonido de vuelta a sus jaulas.

Al ver esto, el viejo entonces le dijo al Rey que mandara salir a los pájaros y que amenazara al joven con perder la cabeza si no los traía de vuelta por la tarde. Así que, al día siguiente, el Rey le dijo al príncipe que dejara salir a todas las palomas y las trajera de vuelta a sus diferentes jaulas antes de que cayera la noche.

Pero, igual que las veces anteriores, en cuanto el pobre príncipe empezó a abrir la puerta, las palomas se levantaron como una nube en el aire y desaparecieron por encima de los árboles. Así que el príncipe fue al campo y se sentó otra vez en el suelo. Y mientras estaba allí sentado, pensando que lo que el Rey le había pedido no era posible, no pudo evitar empezar a llorar y pensar en su vida pasada y en sus problemas de ahora.

Un momento después, sin embargo, el mismo ser mágico vino de entre los árboles, cerca de él, y le preguntó qué nuevo problema tenía ahora, así que el príncipe se lo contó. Entonces, otra vez, el ser le dio una tercera pequeña llave, una verde, y dijo: «Cuando quieras que las palomas vuelvan a sus jaulas, solo tienes que sostener esta pequeña llave sobre tu cabeza». Y otra vez pasó de verdad, porque en cuanto el príncipe lo hizo, todas las palomas vinieron volando alrededor de él, así que volvió a la tierra del Rey y las encerró en sus diferentes jaulas sin la menor dificultad.

Sin embargo, para entonces, el Rey tenía un asunto mucho más importante que encontrar comida para sus animales sin pagar por ella. De hecho, un asunto muy importante empezó a ocuparlo: intentar encontrar un marido adecuado para su hija. Para eso, dejó que todos supieran que haría una carrera durante tres días, y que recompensaría al ganador de cada día con un libro especial, y que el hombre que lograra ganar los tres libros tendría el placer de tener a la joven princesa como esposa.
