Hace muchos años, en un país muy lejano, una mujer tenía un trabajo muy importante: ayudaba a los niños a llegar a este mundo. Era partera, y su trabajo era muy importante, pero ella no se comportaba como una persona importante. De hecho, siempre era muy amable con todos.

Se llamaba Roja porque tenía el pelo rojo, sus ojos eran verdes y era muy bonita. En aquella época, casi toda la gente se casaba joven. Sin embargo, Roja no quería un marido porque casi siempre estaba muy ocupada, y en su tiempo libre le gustaba estudiar y cuidar a su perro. Su perro se llamaba Azul porque tenía grandes ojos azules y pelo negro. Roja también era muy feliz así.

La casa de Roja estaba en un pueblo muy pequeño donde ella conocía a todos, y todos la conocían a ella. Por eso, casi siempre estaba bien preparada cuando la gente venía a su casa para decirle que un bebé estaba por nacer.

Sin embargo, una noche, ella estaba leyendo un libro en la cama cuando alguien llamó a su puerta. Le pareció muy extraño, porque no sabía de ninguna mujer que fuera a tener un bebé. Así que abrió la puerta y vio a un hombre que nunca había visto antes. También era un hombre muy bonito, con el pelo negro y corto y unos ojos verdes amables, y parecía muy fuerte.

«Buenas noches. ¿Puedo ayudarlo?», preguntó Roja.

«Buenas noches. ¿Es usted la que llaman Roja?», preguntó el hombre.

«¡Sí, soy yo!», dijo Roja.

«¡Entonces usted puede ayudarme! Mi esposa está teniendo un bebé. ¿Podría venir conmigo, por favor?», pidió el hombre.

«Claro. Solo espere un momento. Tengo que tomar mi bolsa», dijo Roja.

Roja tenía una bolsa grande y blanca donde ponía todo lo que casi siempre necesitaba para hacer su trabajo.

Unos minutos después, dijo: «Estoy lista. ¿Dónde vive usted?».

«Por favor, solo sígame», dijo el hombre.

A Roja todavía le parecía extraño, pero ya había decidido ayudar al hombre. Si había una mujer y un bebé en algún lugar que la necesitaban, ella iría.

Era una noche oscura, pero caminaron y caminaron y caminaron. El hombre no decía nada, y Roja no preguntaba. Ella pensaba en la familia de este hombre, y no sabía qué esperar. Si vivían tan lejos, ¿por qué la habían llamado? Tal vez porque era un caso difícil, o tal vez porque la partera de su propio pueblo estaba ocupada con otro bebé. O tal vez, solo tal vez, el hombre fuerte de ojos amables no era tan amable después de todo.
