Ahora, debes saber que el Rey, en cuya corte vivían este pobre joven y el criado, tenía un gran número de animales grandes encerrados en jaulas en su tierra. Una mañana, mientras el falso príncipe caminaba por el campo con el Rey, el príncipe dijo de repente: «Tienes un gran número de animales magníficos, y me gustan mucho. Sin embargo, creo que es una pena que siempre los tengas encerrados y gastes tanto dinero en su comida. ¿Por qué no los mandas afuera con alguien para que encuentren su propia comida en el campo? Creo que estarías muy contento si pudiera recomendarte a un hombre capaz de sacarlos por la mañana y traerlos de vuelta por la noche».

El Rey respondió: «¿De verdad crees que podrías encontrarme a un hombre así?».

«Por supuesto que sí —dijo el viejo—. Un hombre así está en tu corte ahora mismo. Hablo de mi propio criado. Lo único que tienes que hacer es llamarlo y decirle que le cortarás la cabeza si no lo hace. Creo que va a intentar excusarse y decir que es imposible, pero solo tienes que amenazarlo con perder la cabeza si no hace lo que le dicen».

Cuando el Rey oyó esto, llamó al joven ante él y dijo: «Oí que tienes muchas habilidades: que puedes sacar a un animal grande como a un perrito para que encuentre su propia comida en el campo y traerlo de vuelta por la noche a su jaula. Por eso, te ordeno que lleves a todos mis osos al campo esta mañana y los traigas de vuelta por la tarde. ¡Tu cabeza pagará por esto si no lo haces!».

El príncipe dijo: «No puedo hacer algo así, así que mejor córtame la cabeza ahora mismo».

Pero el Rey no quiso escucharlo, y respondió: «Esperaremos hasta la tarde; entonces, sin duda haré que te corten la cabeza si no traes de vuelta a todos mis osos a sus jaulas».

Ahora, no quedaba nada más que el pobre príncipe hiciera lo que le pedían e intentara sacar a los osos al campo. Sin embargo, cuando abrió la puerta de las jaulas, todos los osos corrieron rápido hacia los árboles.

El príncipe los siguió hasta los árboles, donde se sentó en el suelo a pensar en su difícil situación. Mientras estaba sentado, empezó a pensar que no quedaba nada por hacer, porque no veía mejor futuro que perder la cabeza esa noche.

Pero, de repente, un ser mágico con forma de hombre, pero que brillaba todo como una estrella, salió de entre los árboles y le preguntó qué hacía allí. Así que el joven le contó todo lo que le había pasado y que, como todos los osos habían huido, esa noche esperaba su muerte al volver sin ellos. Pero cuando el ser oyó esto, le dio una pequeña llave roja y dijo con cariño: «¡No tengas miedo! Cuida esta pequeña llave, y cuando quieras que los osos vuelvan, solo sostenla sobre tu cabeza, y todos volverán y te seguirán hasta sus jaulas», y diciendo esto, desapareció.

Cuando el sol empezó a bajar, el príncipe tomó la llave roja y la sostuvo sobre su cabeza como le habían dicho, y, para su sorpresa, todos los osos vinieron a su encuentro y dejaron que los llevara de vuelta a la tierra del Rey, siguiéndolo como perritos. El príncipe estaba tan feliz con su éxito que empezó a cantar una canción mientras caminaba delante de ellos. Entonces, después de un rato, volvieron a sus jaulas, y él pudo encerrarlos de nuevo en el lugar correcto sin la menor dificultad.
