A la mañana siguiente, Buen Corazón se despertó, pero no vio a su esposa. Así que la buscó y vio el agua de sangre sobre el suelo, y enseguida pensó que alguien se la había llevado. Por eso fue a hablar con el líder del pueblo, porque quería ayuda para encontrar a su esposa. Sin embargo, al líder le pareció todo muy extraño y habló con otras personas sobre el problema. Todos pensaron que Buen Corazón había matado a su esposa, así que lo metieron en la cárcel.

Pero los perros lo habían visto todo, aunque sabían que si le contaban al líder lo que de verdad había pasado, él no les creería. Por eso decidieron buscar a la mujer y recuperar la llave azul.

Siguieron su olor durante mucho camino. Tuvieron que caminar y caminar y caminar. Entonces, una mañana, vieron una casa grande entre los árboles, y la joven vivía allí.

El perro fuerte abrió la puerta, y el perro pequeño entró y encontró a la mujer durmiendo, con la llave azul en la mano derecha. Así que el perro pequeño la tomó y salió rápido de la casa. Pronto la mujer se despertó y vio que la llave azul ya no estaba. Salió de la casa y vio al perro pequeño no muy lejos, y fue tras él.

Sin embargo, el perro pequeño le dio la llave azul al otro perro que podía moverse bien en el agua, y este perro entró en el río para que la joven no pudiera seguir tras ellos.

Y como el perro pequeño era tan pequeño, podía entrar en la cárcel sin ningún problema. Así que el perro le llevó la llave azul a Buen Corazón, y Buen Corazón la puso en un vaso de agua y dijo: «Quiero a mi esposa».

Y la joven estuvo delante de él en muy poco tiempo.

Ella dijo: «Siento mucho haberme ido, pero no te amo. Amo a otro hombre. ¡Por favor, déjame ir!».

Buen Corazón dijo: «No quiero hacerte sentir mal. Eres libre de irte. Pero primero necesito que hables con el líder y le digas que yo no te hice nada malo. Estoy aquí por tu culpa, y eso no es justo».

Ella dijo que lo haría, y lo hizo. Poco después, Buen Corazón quedó libre para volver a casa. Entonces, después de algunos años, por fin se casó con una mujer que de verdad quería ser su esposa, y los dos fueron muy felices hasta el final de sus vidas.
