Ahora, su hija era mucho más bonita que cualquier otra mujer del mundo, y muchos caballeros querían intentar ganar su mano, lo que el pobre príncipe veía con mucho dolor, porque estaba muy enamorado de la bonita hija del Rey. Así que pensaba día y noche en cómo él también podría intentar ganar las carreras.

Por fin, decidió ir a pedirle ayuda al ser mágico. Cuando el ser oyó la voz del joven, salió de entre los árboles y escuchó todo lo que tenía que decir sobre el asunto. Entonces, al ver cuánto amaba el príncipe a la joven princesa, el ser sacó una ropa bonita y un buen caballo y se los dio al príncipe, y dijo: «Cuando empieces una carrera, no fuerces demasiado a tu caballo, pero al final, cuando estés cerca de la meta, dale con fuerza, y sin duda ganarás. Sin embargo, recuerda traerme el libro especial en cuanto lo tengas».

Entonces todo pasó justo como había dicho el bondadoso ser. El príncipe ganó los libros los dos primeros días, pero como se iba en cuanto los recibía del Rey, nadie en la corte lo reconocía, y todos querían saber quién era ese bonito desconocido. En cuanto al Rey, tenía más curiosidad que todos los demás y decidió que no dejaría escapar al hombre el tercer día. Así que el Rey les dijo a sus soldados que se quedaran al final de la carrera, e hizo construir un muro alto detrás de ellos, pensando en detener al hombre y descubrir quién era.

Sin embargo, cuando el príncipe oyó lo que el Rey planeaba hacer, fue otra vez al campo a pedirle ayuda a su nuevo amigo. El ser especial entonces le sacó un caballo aún más bonito y una ropa aún mejor, y, así preparado, el príncipe tomó su lugar entre los caballeros. Ganó el libro especial también esta vez, pero, para sorpresa del Rey y de toda la corte, que querían descubrir quién era, hizo que su caballo saltara por encima de los soldados y del muro alto, y desapareció otra vez entre los árboles.

El Rey intentó de todas las maneras descubrir quién había ganado los tres libros especiales, pero sin éxito. Pero, por fin, un día, cuando su hija estaba en las calles del pequeño pueblo, se encontró con el príncipe vestido con la ropa de su criado y vio los tres libros en sus manos. Así que corrió enseguida hacia su padre y le contó lo que había visto, y el Rey llamó al criado ante él.

Para entonces, el príncipe pensó que era hora de acabar con todos sus problemas y, por eso, le contó al Rey su verdadera situación. Le explicó cómo había ofendido a su Rey, su padre, y había sido desterrado para toda la vida, cómo su criado lo había traicionado y cómo un ser había venido a ayudarlo a salir de las malas situaciones que su criado había causado.

Después de oír todo esto, el Rey quedó muy contento, le dio a la princesa como esposa y ordenó que el viejo fuera desterrado de su tierra.

En cuanto al príncipe, él y su bonita esposa vivieron muy felices durante muchos años. Porque, al final, favor con favor se paga.
