Había una vez un niño que vivía en una bonita casa azul con su familia, en un pueblo pequeño. Era un pueblo muy bonito, con muchos árboles y un río lleno de peces. No hacía ni mucho calor ni mucho frío, y llovía justo lo necesario. Era como si el sol fuera un buen amigo siempre de buen humor, así que la gente solía ser amable. También había una ciudad grande no muy lejos, pero el pueblo era de verdad un muy buen lugar para vivir.

Había cinco personas en la familia del niño: la madre, el padre, una hermana pequeña, un hermano mayor y el niño. También tenían un perro: un perro grande y negro llamado Verde, por sus bonitos ojos verdes. El perro era grande, pero muy bueno.

El niño se llamaba Pedro, pero todos lo llamaban Bocón, aunque su boca no era especialmente grande. Lo llamaban Bocón porque siempre contaba historias. Esas historias solían ser muy interesantes, y a la gente del pueblo le gustaban. Sin embargo, a veces el niño no quería inventar una historia sobre un Rey fuerte o un pez que hablaba. Esos días, simplemente les decía a las personas cosas que no eran verdad, y aunque hacía como si dijera la verdad, en general solo mentía.

Un día, le dijo a su hermana pequeña que un gran monstruo vivía debajo de su cama, y la pobre niña no durmió bien durante toda una semana y sacó una mala nota en su examen de historia. Después, otro día, le dijo a su hermano que Verde se había escapado, y el pobre joven pasó todo un día buscándolo. Sin embargo, el perro había pasado ese mismo día durmiendo debajo de la cama del joven.

Otro día, le dijo a su maestra que un grupo de niños y niñas de su clase había tirado piedras a un perro. Hasta que la maestra descubrió que no era verdad, estuvo muy decepcionada con sus alumnos. Pero cuando supo que Bocón no había dicho la verdad, se sintió un poco mejor: solo estaba decepcionada con él.