«¡Debes de haber estado muy asustada!», dijo Roja.

«¡Lo estaba!», dijo Estrella. «Pero Brazos Fuertes me encontró y me trajo a su casa. Me cuidó, y nos enamoramos».

«¿Brazos Fuertes es tu marido?», preguntó Roja.

«Sí, lo es», dijo Estrella.

«Pero ¿por qué no volviste a casa para decirles a todos que estabas bien?», quiso saber Roja.

Estrella suspiró y dijo: «No pude».

«Pero ¿por qué?», preguntó Roja otra vez.

«Mira, este es el Pueblo del Agua. Es un lugar de verdad maravilloso, y para que siga así, la gente de aquí lo mantiene en secreto. No quieren que la gente de otros lugares sepa de ellos. De nosotros», respondió Estrella.

«Pero podrías ir a casa, decirle a tu familia que estabas bien, y volver. No tenías que decirles que ibas a volver al Pueblo del Agua», dijo Roja.

«Si vienes aquí y después te vas, tienes que comer un trozo de pan que te hace olvidar todo lo que viste aquí. Esta es la ley. Y si olvido todo, olvidaría a Brazos Fuertes. Así que tuve que tomar una decisión. Fue una decisión muy difícil, pero soy feliz», dijo Estrella.

«Entonces, cuando vuelva a casa, no voy a poder acordarme de que te vi, ¿verdad?», preguntó Roja.

«Lo siento. No vas a acordarte de nada de lo que viste aquí», declaró Estrella.

En ese momento, Brazos Fuertes volvió a entrar en la casa. Había mucha gente con él: hombres, mujeres y niños. Todos estaban muy felices y hablaban de elegir un nombre para el bebé.

Sin embargo, un hombre vio a Roja e inmediatamente se enamoró de ella. Era un hombre muy bonito y fuerte, con ojos verdes y pelo claro. Se llamaba Verano porque siempre hacía que todos pensaran en un día de verano lleno de luz.

«Me llamo Verano. ¿Cuál es tu nombre?», le preguntó a Roja.

«Me llamo Roja. Mucho gusto», dijo ella.

«¿Cómo es que nunca te he visto antes?», preguntó Verano.

«Soy de un pueblo que está lejos de aquí», respondió Roja.

«¿Vas a quedarte?», preguntó él.

«No, solo vine a ayudar a una vieja amiga. Voy a volver a casa pronto», respondió Roja.

Verano se sintió triste cuando oyó eso. Sin embargo, pensaba que Roja era muy bonita, y también parecía de verdad amable.
