Había una vez un hombre viejo que tenía tres hijos. Dos de ellos ya tenían su propia familia, pero uno todavía no. El que no tenía familia se llamaba Buen Corazón, porque era de verdad una persona muy buena y muy amable con todos.

Un día, Buen Corazón fue a hablar con su padre y le pidió dinero. «Padre, quiero ver el mundo antes de tener una esposa e hijos que cuidar», dijo.

Su padre pensó que era una buena idea y le dio algo de dinero. Así que Buen Corazón partió para ver el mundo.

Después de un rato, llegó a un pueblo donde un grupo de personas perseguía a un perro. Buen Corazón les preguntó por qué lo hacían, y ellos le dijeron que el perro era un problema, porque siempre encontraba la manera de comer los pájaros del Rey. Por eso, el Rey había dicho que daría una recompensa a quien acabara con la vida del perro.

Pero Buen Corazón dijo: «No maten al perro. Dénmelo a mí. Yo les pago. Después pueden ir con el Rey y decirle que lo mataron, y pedir la recompensa. Y si el Rey quiere ver el cuerpo, díganle que vino un hombre y se lo pidió, porque pensaba que un perro capaz de comer los pájaros del Rey sería una cena deliciosa».

Las personas pensaron que era un plan excelente y le dieron el perro a Buen Corazón. Él les dio algo de dinero, y ellas volvieron con el Rey y también recibieron la recompensa, así que todos estuvieron felices con el trato.

Después de un rato, Buen Corazón llegó a otro pueblo, donde otro grupo de personas perseguía a otro perro. Así que, otra vez, preguntó por qué, y le dijeron que el perro siempre encontraba la manera de comer los peces del Rey, porque podía moverse muy bien en el agua. Por eso, el Rey daría una recompensa a quien acabara con la vida del perro. Entonces Buen Corazón dijo que quería comprarlo, y ellos le dieron el perro. Después, Buen Corazón les dio algo de dinero y siguió su camino, ahora con dos nuevos amigos a su lado.

Pronto vio a un grupo de hombres, se acercó a ellos y les preguntó qué hacían. Le dijeron que buscaban a un perro pequeño que siempre encontraba la manera de comer la comida del Rey. El Rey había dicho que la persona que acabara con la vida de ese perro recibiría mucho dinero. Así que, otra vez, Buen Corazón dijo que quería comprarlo. Cuando por fin atraparon al perro pequeño, se lo dieron a Buen Corazón, y él siguió su camino con tres nuevos amigos a su lado.

Buen Corazón caminó y caminó, y después de un rato se encontró con un grupo de hombres que perseguía a un perro grande que había mordido a mucha gente. Otra vez, Buen Corazón dijo que quería comprarlo. Los hombres se lo dieron, pero como ya no tenía nada de dinero, Buen Corazón decidió volver a casa con cuatro nuevos amigos a su lado.

En el camino, el perro grande dijo: «Buen Corazón, esos hombres seguramente habrían acabado con mi vida. Ven conmigo a mi casa, donde están mi padre y mi madre, y te daremos cualquier cosa que pidas».

Pero Buen Corazón dijo: «Cuando me lleves allí, me vas a comer. Y si tú no lo haces, lo harán tu padre y tu madre».

Sin embargo, el perro grande dijo que nunca haría algo tan terrible. Así que, por fin, Buen Corazón dijo que iría, pero solo después de dejar a los otros tres en su propia casa, y eso hizo. Después partió solo con el perro grande.

Por fin, tras algunos días, llegaron a la casa del perro grande. El perro le dijo a Buen Corazón que esperara afuera mientras él les contaba todo a sus padres. También le dijo que, cuando le preguntaran qué quería como recompensa, debía decir que quería la llave azul, porque si esa llave se ponía en un vaso de agua, se le podía pedir cualquier cosa, y la llave la daba.

Entonces el perro grande entró en su casa, donde su padre y su madre estaban felices de ver a su hijo. El perro les contó que había ido a la tierra de los hombres y que la gente casi siempre era horrible con él. Sin embargo, también dijo que Buen Corazón siempre había sido amable con él y que incluso le había salvado la vida.

Después, el perro grande llevó a Buen Corazón a conocer a sus padres, y durante dos días le dieron mucha comida. Entonces, al tercer día, el padre le preguntó a Buen Corazón qué quería como recompensa.

Buen Corazón dijo: «Quiero la llave azul. Si no me la dan, no quiero nada. Me recordarán toda la vida, y con eso me basta».

Los padres lo pensaron un rato, y por fin la madre dijo: «Te daremos la llave azul».

El padre entonces le dio la llave azul a Buen Corazón, y el joven volvió a su casa.

Después de un tiempo, el padre de Buen Corazón dijo que tenía que casarse, así que su casamentera fue a muchos lugares diferentes a buscar una buena esposa. Pronto la encontró: era una joven encantadora cuyos padres estaban felices con el trato. Sin embargo, la joven no quería ser la esposa de Buen Corazón, porque estaba enamorada de otro hombre. Por eso dijo que solo sería la esposa de un hombre capaz de construir un pasaje cubierto desde su casa hasta la de él, porque pensaba que Buen Corazón no podría hacerlo. Así ella quedaría libre para ser la esposa del hombre que de verdad quería.

La casamentera le contó esto al padre de Buen Corazón, y el hombre dijo que nunca podrían hacer algo así, pero Buen Corazón le dijo a su padre: «¡Yo lo construiré!».

Buen Corazón ya había probado la llave azul, poniéndola en un vaso de agua y diciendo: «Quiero algo de comida». Y pronto había comida sobre la mesa.

Así que le dijeron a la casamentera que preparara la fiesta para ese mismo mes. Entonces, la noche antes del gran día, Buen Corazón tomó su llave azul, la puso en un vaso de agua y pidió un pasaje cubierto de una casa a la otra, y en muy poco tiempo el pasaje estuvo allí.

Al día siguiente, Buen Corazón caminó por el pasaje hasta la casa de la joven, y la joven caminó por el pasaje hasta la casa de Buen Corazón.

Pero, como ya sabes, esa joven, que ahora era la esposa de Buen Corazón, estaba enamorada de otro joven de su pueblo. Por eso, después de un rato, le preguntó a Buen Corazón cuánto había costado el pasaje, y él le dijo que no sabía nada de eso. Le dijo que su padre y su madre se habían encargado, pero que seguramente había costado mucho dinero. Así que, al día siguiente, ella le preguntó a su suegra, pero la madre de Buen Corazón dijo que no había costado nada y que se había hecho en una sola noche, aunque no sabía cómo.

Por eso, la joven le dijo a Buen Corazón que no era un buen marido, porque no le había dicho la verdad, así que él le contó todo sobre la llave azul.

Después de un tiempo, el joven al que ella amaba vino a verla. Quería mirar sus bonitos ojos una última vez, pero ella le dijo que quería huir con él. El hombre dijo que nunca podrían tener una buena vida si hacían eso, porque su marido iría tras ellos, pero la joven tenía un plan. Le contó lo de la llave azul y que podía darles una casa muy lejos, donde por fin podrían ser felices. Esa noche, ella puso un polvo rojo en un vaso grande de agua, para que pareciera sangre. Después echó esa agua roja sobre el suelo.

A la mañana siguiente, Buen Corazón se despertó, pero no vio a su esposa. Así que la buscó y vio el agua de sangre sobre el suelo, y enseguida pensó que alguien se la había llevado. Por eso fue a hablar con el líder del pueblo, porque quería ayuda para encontrar a su esposa. Sin embargo, al líder le pareció todo muy extraño y habló con otras personas sobre el problema. Todos pensaron que Buen Corazón había matado a su esposa, así que lo metieron en la cárcel.

Pero los perros lo habían visto todo, aunque sabían que si le contaban al líder lo que de verdad había pasado, él no les creería. Por eso decidieron buscar a la mujer y recuperar la llave azul.

Siguieron su olor durante mucho camino. Tuvieron que caminar y caminar y caminar. Entonces, una mañana, vieron una casa grande entre los árboles, y la joven vivía allí.

El perro fuerte abrió la puerta, y el perro pequeño entró y encontró a la mujer durmiendo, con la llave azul en la mano derecha. Así que el perro pequeño la tomó y salió rápido de la casa. Pronto la mujer se despertó y vio que la llave azul ya no estaba. Salió de la casa y vio al perro pequeño no muy lejos, y fue tras él.

Sin embargo, el perro pequeño le dio la llave azul al otro perro que podía moverse bien en el agua, y este perro entró en el río para que la joven no pudiera seguir tras ellos.

Y como el perro pequeño era tan pequeño, podía entrar en la cárcel sin ningún problema. Así que el perro le llevó la llave azul a Buen Corazón, y Buen Corazón la puso en un vaso de agua y dijo: «Quiero a mi esposa».

Y la joven estuvo delante de él en muy poco tiempo.

Ella dijo: «Siento mucho haberme ido, pero no te amo. Amo a otro hombre. ¡Por favor, déjame ir!».

Buen Corazón dijo: «No quiero hacerte sentir mal. Eres libre de irte. Pero primero necesito que hables con el líder y le digas que yo no te hice nada malo. Estoy aquí por tu culpa, y eso no es justo».

Ella dijo que lo haría, y lo hizo. Poco después, Buen Corazón quedó libre para volver a casa. Entonces, después de algunos años, por fin se casó con una mujer que de verdad quería ser su esposa, y los dos fueron muy felices hasta el final de sus vidas.
