Había una vez, en una tierra lejana, dos familias. Bueno, había muchas familias allí, claro, pero nuestra historia es solo sobre dos de ellas: la familia Roja y la familia Azul. Los miembros de la familia Roja no querían a los miembros de la familia Azul, y los miembros de la familia Azul no querían a los miembros de la familia Roja. Cuando empieza nuestra historia, estas personas no saben por qué no deberían quererse. Si les preguntabas, decían cosas como «bueno, ellos empezaron» y «a mi padre no le gustaban, a mi madre no le gustaban, al padre de mi padre no le gustaban, y al padre de él tampoco le gustaban. Tenían una razón para eso, creo».

Sin embargo, las cosas estaban empezando a cambiar; algunas mujeres rojas y azules a menudo querían hablar entre ellas sobre comida y cosas así. Lo hacían por teléfono, en chats de grupo privados, y si les preguntabas, te decían que te estabas volviendo loco. Algunos hombres rojos y azules también querían hablar entre ellos sobre comida y cosas así, también usaban sus teléfonos, y si les preguntabas, te decían que estabas perdiendo la cabeza. A la gente de las dos familias de verdad le encantaba cocinar, ¿sabes?

Y después estaban Pedro Rojo y Ana Azul, aunque eran más conocidos como Fuerte y Bonita. Pedro era muy fuerte, Ana era muy bonita, y sus amigos no eran muy buenos eligiendo apodos. También tenían más o menos la misma edad. Sin embargo, iban a escuelas diferentes porque, según sus familias, «era mejor mantenerse lejos de cierto tipo de gente».

También estaba María Verde, conocida como Feliz, y María iba a la misma escuela que Bonita. Ella también era muy bonita, casi siempre estaba feliz, y su familia tenía mucho dinero. También le gustaba usar el dinero de sus padres para dar las mejores fiestas que la gente había visto.

Un día, los padres de Feliz se iban una semana por el trabajo, así que ella decidió dar una gran fiesta en su casa, donde invitó a todos los jóvenes del pueblo. ¡Su casa era de verdad muy grande!

Por supuesto, Fuerte y Bonita fueron a la fiesta de Feliz cuando llegó el día. Durante la fiesta, Fuerte hablaba con unos amigos cuando vio a una joven muy bonita, de pelo negro y ojos negros, al otro lado de la sala. Era la persona más bonita que había visto en su vida.

Así que les preguntó a sus amigos: «¿Ven a esa joven tan bonita de pelo y ojos negros? ¿Quién es? ¿Cómo se llama?».

Uno de sus amigos dijo: «Yo la conozco. Es amiga de mi hermana. Se llama Bonita. Bueno, en realidad es Ana Azul, pero todos la llaman Bonita porque… Bueno, ya ves por qué».

Fuerte la siguió mirando un largo rato, y entonces de repente pensó en algo que le hizo doler el corazón. Les preguntó a sus amigos: «¿Es ella un miembro de la familia Azul?».

«Sí, lo es», respondieron.

Pero antes de que Fuerte la viera, Bonita ya lo había visto y pensaba que era muy bonito. Quizás el joven más bonito que había visto en su vida.

Les preguntó a sus amigos: «¿Ven a ese joven tan bonito de pelo claro y ojos verdes? ¿Quién es? ¿Cómo se llama?».

Uno de sus amigos respondió: «Yo lo conozco. Es amigo de mi hermano. Se llama Fuerte. Bueno, en realidad es Pedro Rojo, pero todos lo llaman Fuerte porque… Bueno, mira esos brazos».

Bonita lo siguió mirando un largo rato, y entonces de repente pensó en algo que le hizo doler el corazón. Les preguntó a sus amigos: «¿Es él un miembro de la familia Roja?».

«Sí, lo es», respondieron.

Sin embargo, mientras bailaban, Fuerte y Bonita de repente se encontraron muy cerca el uno del otro.

Fuerte dijo: «Hola, me llamo Fuerte. ¿Cómo estás?».

«Estoy bien. Soy Bonita, por cierto. Bueno, suena tonto, pero la verdad es que todos mis amigos me llaman Bonita. ¡De verdad creo que algunos ni siquiera saben mi nombre real!», dijo Bonita.

«Eres muy bonita, de verdad», respondió Fuerte.

«Gracias. Creo que tú eres muy bonito», dijo Bonita.

«Vamos a buscar algo para beber y salgamos afuera, ¿qué te parece?», preguntó Fuerte.

«Me parece una idea muy buena», respondió Bonita.

Al final, Fuerte y Bonita pasaron muy buen rato juntos. Hablaron de música, libros, amigos, maestros, la escuela, el cine, sus planes para el verano, la ciencia y hasta la economía. Las horas pasaron rápido, y pronto fue hora de volver a casa, así que Bonita le dio a Fuerte su número de teléfono.

«Te voy a escribir», dijo Fuerte.

Y eso hizo. Pronto se escribían todos los días, quiero decir, se mandaban mensajes con sus teléfonos. Sí, esto pasó hace mucho tiempo en una tierra lejana, pero allí había conexión a internet, y lo sé porque soy el narrador, y al final solo es una historia inventada.

Después de unas semanas, Fuerte y Bonita decidieron verse, aunque no era algo fácil de hacer por los problemas entre sus familias. Así que se vieron en una cafetería de otro pueblo, adonde tenían que tomar un autobús, que tardaba casi una hora. Pero, otra vez, pasaron muy buen rato juntos.

Después de unos días, decidieron verse de nuevo. Pronto se veían todos los días en esa cafetería. Entonces, un domingo, Fuerte dijo: «Creo que deberíamos poder vernos en nuestro propio pueblo. El autobús tarda demasiado en llegar aquí; no deberíamos perder tanto tiempo solo para vernos, y tampoco es como si hiciéramos algo malo».

«Pero, para nuestras familias, hacemos algo muy malo, de verdad», respondió Bonita.

«Lo sé, pero deberían entender que todo esto de los rojos contra los azules es una tontería. Así que vamos a hablar con ellos», dijo Fuerte.

Así que, esa noche, Fuerte le preguntó a su madre: «Madre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Azul?».

«Hijo mío, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió ella.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Fuerte.

«A decir verdad, yo misma no lo entiendo muy bien, pero así han sido las cosas durante años», dijo ella.

Entonces Fuerte fue a hablar con su padre.

«Padre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Azul?».

«Hijo mío, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió él.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Fuerte.

«Bueno, sé que ellos empezaron y que a mi padre no le gustaban, a mi madre no le gustaban, al padre de mi padre no le gustaban, y al padre de él tampoco le gustaban. Así que tenían una razón. Creo…», dijo él.

Esa misma noche, Bonita le preguntó a su madre: «Madre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Roja?».

«Hija mía, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió ella.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Bonita.

«A decir verdad, yo misma no lo entiendo muy bien, pero así han sido las cosas durante años».

Entonces Bonita fue a hablar con su padre.

«Padre, ¿por qué nuestra familia odia tanto a la familia Roja?».

«Hija mía, es una larga historia. No deberías preocuparte por eso», respondió él.

«Pero quiero saber. Dime», pidió Bonita.

«Bueno, sé que ellos empezaron y que a mi padre no le gustaban, a mi madre no le gustaban, al padre de mi padre no le gustaban, y al padre de él tampoco le gustaban. Así que creo que tenían una razón», dijo él.

Después de eso, Fuerte y Bonita se escribieron, diciendo: «Mis padres no saben por qué odian tanto a tu familia».

A la noche siguiente, Fuerte le dijo a su madre: «Madre, conocí a una chica, y es muy buena».

«Me alegra oír eso, hijo mío», dijo su madre.

«Se llama Ana Azul», dijo él.

Después de un momento, que pareció durar un año, su madre respondió: «¿Azul? ¿Es ella un miembro de la familia Azul?».

«Sí, madre, lo es», dijo Fuerte.

«¡Entonces sabes muy bien que no deberías salir con ella!», declaró su madre.

«¿Por qué?», preguntó Fuerte.

«Porque es un miembro de la familia Azul, por eso», dijo ella.

«¿Y?», preguntó Fuerte.

«No quiero seguir hablando contigo ahora mismo. Ve a hablar con tu padre», respondió su madre.

Entonces Fuerte tuvo la misma conversación con su padre.

Esa misma noche, Bonita le dijo a su madre: «Madre, conocí a un joven muy bueno».

«Me alegra oír eso, hija mía», dijo su madre.

«Se llama Pedro Rojo», dijo Bonita.

Después de un momento, que pareció durar un año, su madre respondió: «¿Rojo? ¿Es él un miembro de la familia Roja?».

«Sí, madre, lo es», dijo Bonita.

«¡Entonces sabes muy bien que no deberías salir con él!», declaró su madre.

«¿Por qué?», preguntó Bonita.

«Porque es un miembro de la familia Roja, por eso», dijo ella.

«¿Y?», preguntó Bonita.

«No quiero seguir hablando contigo ahora mismo. Ve a hablar con tu padre», respondió su madre.

Entonces Bonita tuvo la misma conversación con su padre.

A la noche siguiente, Bonita les dijo a sus padres: «Madre, padre, voy a dejar de ver a Pedro Rojo si me dan una buena razón».

«Es de la familia Roja. Así que esa es una buena razón», declaró su padre.

«No, padre, por favor, dime exactamente por qué no debería quererlo. Algo razonable y lógico. "Siempre ha sido así" no es una buena razón», respondió Bonita.

Esa misma noche, Fuerte también les dijo a sus padres: «Madre, padre, voy a dejar de ver a Ana Azul si me dan una buena razón».

«Es de la familia Azul. Así que esa es una buena razón», dijo su padre.

«No, padre, por favor, dime exactamente por qué no debería quererla. Algo razonable y lógico. "Siempre ha sido así" no es una buena razón», respondió Fuerte.

Sin embargo, como sus padres no pudieron encontrar una buena razón para que se separaran, siguieron saliendo juntos, pero ahora en su propio pueblo. Después de un tiempo, sus madres abrieron un restaurante juntas. De hecho, sus madres siempre habían sido buenas amigas, y sus padres por fin empezaron a invitarse a la barbacoa del domingo, aunque hacía mucho tiempo que hablaban por internet sobre los mejores métodos para cocinar.
