Había una vez, en una tierra lejana, un Rey llamado Pelo Negro, que era su nombre porque tenía el pelo negro muy, muy largo y bonito. Él y su esposa acababan de tener a su primer hijo, y estaban muy felices. También era un Rey excepcionalmente bueno, así que toda la gente de su país también estaba feliz.

En aquellos tiempos, un Rey tenía que llamar a todas las hadas de su país a su casa cuando nacía su primer hijo. Todas le daban al bebé un regalo especial, como una vida larga o un buen corazón. Así que Pelo Negro hizo una lista muy larga con los nombres de todas las hadas y envió las invitaciones.

Sin embargo, olvidó un nombre, Corazón Frío, y Corazón Frío no era una persona muy amable. En realidad, era una persona increíblemente mala. Tenía una casa pequeña entre los árboles y, casi siempre, se quedaba sola, lo que quiere decir que no hablaba con otras personas. Pero, aun así, cuando tenía la oportunidad, les hacía cosas terribles a todos los que estaban a su alrededor.

Así que, cuando Corazón Frío oyó hablar de la fiesta en la casa del Rey, se puso furiosa y decidió ir de todos modos, porque ella también quería darle algo al bebé. Algo malo, claro.

El Rey y su esposa estaban muy felices el día de la fiesta, y todos a su alrededor estaban contentos. Sirvieron mucha comida, y también había música. Después, las hadas hicieron una sola fila y le dieron sus regalos al bebé, uno por uno.

«Te doy muchos años de vida».

«Te doy buena salud».

«Te doy amor por la buena comida».

«Te doy amor por la música».

«Te doy buen aspecto».

«Te doy una cara amable».

«Te doy un pelo bonito, igual que el de tu padre».

«Te doy la capacidad de ver la verdad».

«Te doy la capacidad de encontrar buenos amigos».

«Te doy buenos ojos, para que puedas ver muy lejos».

«Te doy el conocimiento de todas las palabras de nuestra lengua».

«Te doy un corazón muy bueno, para que todos te amen».

«Te doy una voz amable, para que todos siempre oigan lo que dices».

«Te doy brazos fuertes, para que siempre puedas trabajar mucho».

«Te doy una mente fuerte, para que siempre pienses con claridad».

«Te doy un cuerpo fuerte, para que siempre puedas hacer lo que debes».

Pero, después de que casi todas las hadas de la lista le habían dado sus regalos al bebé, Corazón Frío entró en el castillo, y todos se quedaron en silencio.

«Corazón Frío, lo siento mucho; no queríamos…», empezó a decir el Rey.

«Estoy aquí para darle algo al bebé», dijo Corazón Frío con una voz muy fría.

«No tiene que hacer eso. Estamos muy felices de que esté aquí. Con eso basta», dijo la esposa del Rey, intentando con muchas ganas parecer feliz.

«Pero yo quiero», respondió Corazón Frío.

«Por favor, coma algo primero», dijo el Rey, intentando ganar algo de tiempo.

«No quiero comer nada. Después de todo, yo no estaba en la lista», dijo Corazón Frío, y se acercó al bebé.

El bebé tenía el pelo negro y unos amables ojos azules, y toda la gente del país ya sentía amor por él. Bueno, todos menos Corazón Frío. Lo miró un rato y después dijo: «Te convierto en un perro».

En ese momento, el bebé se convirtió en un perro. Un perro pequeño con pelo negro y amables ojos azules, y mientras el Rey la miraba horrorizado, Corazón Frío se dio la vuelta y salió.

Después, otras dos hadas se acercaron al bebé, quiero decir, al perro, porque todavía no le habían dado sus regalos.

«Te doy tu nombre, Azul, por tus bonitos ojos», dijo una de ellas.

«Y yo te doy la capacidad de volver a ser humano. Pero primero tienes que salir del castillo y hacer algo bueno».

Y así fue como el bebé se convirtió en perro. Entonces, después de unos meses, y con el corazón pesado, el Rey lo llevó al pueblo. Conocía allí a una mujer muy buena, y ella había aceptado cuidar al perro, porque el Rey creía que tenía que hacer esto para poder tener un hijo humano otra vez, como ya todos saben.

Bueno, el Rey pensaba que ella era una buena persona, pero, de hecho, era una persona muy mala, y era especialmente cruel con Azul. Así que, después de unas semanas, Azul se escapó.

Azul caminó y caminó y caminó durante horas, pero no sabía qué hacer. No conocía a nadie allí y, en aquellos tiempos, ser un perro no era nada fácil. En realidad, era ridículamente difícil. También necesitaba comida y agua, pero nadie lo ayudaba. Así que, cuando llegó la noche, se fue a dormir debajo de un banco.

A la mañana siguiente, justo después de que salió el sol, se despertó y vio a unos niños que jugaban cerca de él. Se sintió muy feliz; él también era un niño, después de todo. Así que fue a jugar con ellos, y era la primera vez en mucho tiempo que la gente era buena con él.

Después, cuando llegó la hora de que los niños volvieran a casa, un niño pequeño le preguntó a Azul: «Amiguito, ¿dónde vives?».

Y Azul puso una cara triste.

«¿No tienes una casa?», continuó el niño.

Azul puso una cara aún más triste.

«¿Quieres venir a casa conmigo?», preguntó el niño pequeño.

Azul estaba tan feliz que empezó a mover la cola.

«¡Bien, entonces ven conmigo!», dijo el niño pequeño.

Cuando llegaron a casa, el niño le dijo a Azul que esperara afuera mientras él hablaba con su madre. Después, unos minutos más tarde, el niño abrió la puerta y le pidió a Azul que entrara.

«¡Bienvenido a casa, pequeño!», dijo el niño.

El niño se llamaba Dos porque era el segundo hijo, y sí, el primer hijo, el hermano mayor de Dos, se llamaba Uno. La gente no tenía mucha imaginación para los nombres en aquellos tiempos.

Dos era un niño muy bueno. Siempre ayudaba a sus padres y a su hermano mayor, y cuidaba con mucho cariño a su perro, así que Azul estaba muy feliz. Pensaba que no le importaría vivir allí toda su vida.

Un día, la madre de Dos le dijo que fuera a comprar algo de comida al mercado, así que él llevó a Azul con él. Al niño y al perro de verdad les gustaba pasear juntos, porque siempre había algo interesante para ver.

Sin embargo, cuando llegaron al mercado, un niño mayor vio a Dos y decidió robarle el dinero. Así que le pegó a Dos en la cabeza con un palo, le sacó las monedas del bolsillo y se escapó.

Pero Azul corrió tras él y, como era un perro pequeño que podía correr muy rápido, atrapó al ladrón y le quitó las monedas. Después, con las monedas en la boca, volvió adonde estaba Dos, que estaba en el suelo, y le lamió la cara.

Dos pensó que le habían pegado muy fuerte, porque vio algo extraño cuando abrió los ojos: su perro se había convertido en un niño. Un niño bonito con el pelo negro y amables ojos azules.

«¿Qué pasó?», preguntó Dos.

«¡Creo que soy humano otra vez!», dijo Azul.

«¿Otra vez? ¿Qué quieres decir con otra vez?», preguntó Dos.

«Creo que una vez fui un príncipe. Bueno, creo que todavía soy un príncipe, pero yo… no estoy muy seguro», dijo Azul.

«¿Qué?», dijo Dos.

Y como Azul era un bebé pequeño cuando lo convirtieron en perro, podemos entender su confusión, y en años de perro había pasado muchísimo tiempo.

Así que Dos y Azul volvieron a casa, donde hablaron con la madre de Dos para ver si ella podía decirles qué estaba pasando. Después de todo, una madre siempre lo sabe todo.

Pero, por desgracia, ella no sabía qué estaba pasando; pero, por otro lado, sí sabía qué hacer.

«Si crees que eres el hijo del Rey, deberíamos ir al castillo y preguntarle al Rey mismo», dijo.

Y eso fue lo que hicieron.

Entonces, cuando el Rey vio a su hijo, sus ojos empezaron a llenarse de lágrimas. Azul ya no era un bebé, pero el Rey reconoció su bonito pelo negro y sus amables ojos azules.

«¡Hijo mío! ¡Bienvenido a casa!», gritó el Rey.

El Rey estaba muy feliz, y todos los que estaban allí también estaban muy felices.

Después, el Rey les contó a Dos y a la madre de Dos lo que había pasado, y Dos estaba feliz por su amigo, claro, pero también estaba triste porque ya no tenía un perro.

Sin embargo, el Rey le dio mucho dinero a la familia de Dos para agradecerles por haber cuidado a su hijo, y también le dio a Dos un perro pequeño con pelo blanco y ojos negros.

Y lo más importante: Dos y Azul fueron los mejores amigos durante toda su vida.
