Había una vez dos amigos que siempre buscaban aventuras. La gente los conocía como los Héroes Errantes, y se llamaban Mano Derecha y Mano Izquierda.

Mano Derecha tenía el pelo negro y los ojos negros, y era muy, muy fuerte. También tenía un buen corazón y una cabeza excepcionalmente buena. Mano Izquierda tenía el pelo claro y los ojos verdes, y también era muy fuerte. Él también tenía un buen corazón y una cabeza muy buena. Eran amigos desde que eran niños pequeños. A Mano Derecha lo llamaban así porque su mano derecha era la más fuerte, y a Mano Izquierda lo llamaban así porque su mano izquierda era la más fuerte.

El dinero para la comida y otras cosas necesarias casi siempre venía de un Rey: para ganarse la vida, salvaban países de grandes monstruos y cosas así, y por eso estaban muy felices con su vida. No habían elegido un trabajo fácil, pero lo pasaban bien. Iban a lugares muy lejanos, veían cosas diferentes y, claro, aprendían cosas nuevas de vez en cuando. También sabían que, para ese tipo de vida, el conocimiento era muy importante.

Un día, un Rey de un país lejano les envió un mensaje a Mano Derecha y a Mano Izquierda porque necesitaba su ayuda. Por desgracia, este Rey tenía un gran problema: había un monstruo en su país, al que llamaban Ojos de Fuego.

«Por favor, ayúdennos», dijo el Rey cuando ellos llegaron al castillo. «La gente no quiere salir de sus casas».

«Lo vamos a intentar», dijo Mano Derecha.

«¿Cuánto nos va a pagar?», preguntó Mano Izquierda.

«Les voy a mostrar algo que no van a encontrar en ningún otro país», dijo el Rey.

El Rey les contó a Mano Derecha y a Mano Izquierda que Ojos de Fuego estaba entre los árboles durante el día y que solo salía de noche.

Así que, cuando el sol casi se había ido, Mano Derecha y Mano Izquierda entraron entre los árboles porque querían ver qué tipo de monstruo era Ojos de Fuego. Después sabrían cómo actuar. No tardaron mucho en verlo: era muy grande, todo verde, excepto por unos grandes ojos rojos. Era un dragón, claro, tal como habían pensado, y acababa de tener un bebé, un bonito bebé azul con ojos rojos como los de su madre.

Además, los dos amigos sabían que un dragón podía volverse un problema cuando tenía un bebé; bueno, la palabra correcta que usaron fue «de mal humor». Tampoco podía dejar al bebé solo durante mucho tiempo, así que tenía menos tiempo para buscar comida. Pero, claro, cualquiera se pondría así si tuviera que cuidar a un bebé pequeño solo y, al mismo tiempo, buscar comida muy rápido todos los días. Pero los dragones no eran monstruos; eran seres buenos y bonitos que vivían en el mundo desde el principio de los tiempos, y no comían personas, solo peces.

Por eso, Mano Derecha y Mano Izquierda sabían qué hacer, así que fueron a ver al Rey otra vez.

«Mi Rey, Ojos de Fuego es un dragón verde. También es una madre y está cuidando a su bebé», dijo Mano Derecha.

«Y la gente puede ayudarlo si le da algunos peces», dijo Mano Izquierda.

«Solo recuerde que acercarse mucho a él o a su bebé no es muy buena idea», continuaron. «Pero la gente puede dejar los peces cerca de los árboles. Ojos de Fuego se va a sentir mejor e incluso puede ayudar a su país algún día, si alguna vez lo necesita».

Así que el Rey le ordenó a su gente que le diera muchos peces a Ojos de Fuego y que no se acercara, y cuando las cosas volvieron a estar bien en ese país, llegó el momento de que Mano Derecha y Mano Izquierda se fueran.

«Mi Rey, tenemos que irnos, pero antes de irnos, usted tiene que pagarnos por nuestro servicio», dijo Mano Derecha.

«Sí, lo sé», respondió el Rey. «Les dije que les iba a mostrar algo que no iban a encontrar en ningún otro país, y yo siempre cumplo mi palabra».

«¿Qué es, mi Rey?», preguntó Mano Izquierda.

«En este país, hay un río», dijo el Rey. «Es un río muy grande, y lo llamamos Agua Azul por su color. En ese río, hay una isla, y esta isla se llama El Lugar Feliz».

«¿El Lugar Feliz?», preguntó Mano Derecha. «¡He oído hablar de él, pero no pensaba que era real!».

«¡Es muy real!», proclamó el Rey.

«¿No es el lugar donde todos tus sueños se hacen realidad?», preguntó Mano Izquierda.

«Lo es, pero solo mientras te quedes allí», respondió el Rey. «Si quieres una casa grande, vas a tener una, pero si te vas de la isla, aunque sea por poco tiempo, la casa va a desaparecer, y no vas a tener otra. Si quieres una familia bonita, va a estar allí; pero, de nuevo, si te vas, va a desaparecer, y va a ser como si nunca hubiera existido».

«Entonces, ¿las cosas que tenemos allí no son reales?», preguntó Mano Derecha.

«Son reales a su manera», dijo el Rey. «¿Les gustaría ir? ¿Les gustaría ver todos sus sueños hacerse realidad? Pero si prefieren que les dé dinero como pago, no hay problema. También puedo darles mucho dinero, y después pueden irse de este país».

Mano Derecha y Mano Izquierda decidieron ir a la isla porque de verdad les gustaba ir a lugares diferentes para ver cosas nuevas, y sentían que El Lugar Feliz era muy diferente.

Sin embargo, llegar allí no fue fácil. Tuvieron que pasar siete días en un barco pequeño, la corriente era muy fuerte, y los muchos peces que veían en el agua no parecían amables. Así que, cuando por fin llegaron, estaban muy cansados y necesitaban comida.

Pero, en cuanto llegaron a El Lugar Feliz, vieron una mesa grande llena de comida, y era mucha comida. Cosas que amaban y cosas que nunca habían visto, y cuando estaban llenos, cada uno vio una cama grande donde podía descansar.

Pronto, los días pasaron y se hicieron semanas y meses. Después de un tiempo, pasó un año entero. Mano Derecha tenía una casa grande y blanca entre los árboles, un jardín bonito y un perro negro. Comía peces todos los días, descansaba durante horas y daba largos paseos con su perro. Mano Izquierda también tenía una casa grande y azul cerca del agua, y una guitarra. Daba largos paseos por la playa, tocando y cantando durante muchas horas. Su voz era muy bonita. Los dos estaban muy felices.

Sin embargo, habían hecho un trato antes de ir allí: en cuanto empezaran a olvidar el mundo de afuera, se irían de la isla.

Así que, una mañana, Mano Derecha le dijo a Mano Izquierda: «Mi amigo, hace días que no pienso en el mundo de afuera. A veces hasta olvido que existe. Así que creo que es hora de irnos».

«Estoy de acuerdo contigo», dijo Mano Izquierda. «Pero deberíamos tomarnos un tiempo para despedirnos de la isla».

«¿Qué tal una semana?», dijo Mano Derecha.

«Creo que es suficiente», respondió Mano Izquierda.

Sin embargo, llegar a El Lugar Feliz no había sido fácil, y descubrieron que irse era aún más difícil. Durante esa semana, Mano Derecha y Mano Izquierda muchas veces se preguntaron si debían irse. No habían tenido ningún problema durante todo el año y pensaban que tal vez vivir así el resto de su vida podía ser algo muy bueno. Miraban los árboles, el cielo y el río y sentían un dolor agudo en el corazón, pero la parte más difícil para Mano Derecha era despedirse de su bonito perro negro.

Aun así, al final de la semana, subieron a su barco y se fueron de El Lugar Feliz. Después, tras otros siete días en el barco pequeño, fueron a ver al Rey otra vez.

«Mi Rey, muchas gracias por dejarnos quedar en esa isla», dijo Mano Izquierda. «El Lugar Feliz es un lugar maravilloso. Fuimos muy felices allí, pero es hora de irnos. Hay mucho trabajo para nosotros, y todavía hay mucho que ver y aprender».

«Me alegra oír eso», dijo el Rey. «Pero, antes de que se vayan, quiero hacerles una pregunta. ¿Qué los hizo más felices?».

«Creo que soy más feliz ahora porque he aprendido mucho sobre mí mismo», respondió Mano Derecha. «No todo sobre mí es bueno, claro, pero ahora tengo más conocimiento para lidiar con mis pensamientos y sentimientos, y también con el mundo de afuera. Estoy seguro de que va a haber muchos momentos difíciles en mi vida, pero ahora puedo enfrentarlos de otra manera. Muchas gracias por la oportunidad».

«Siento lo mismo: soy más feliz ahora porque he aprendido mucho sobre mí mismo», dijo Mano Izquierda. «Claro, no todo sobre mí es bueno, pero ahora tengo más conocimiento para lidiar con mis sentimientos y pensamientos, y con el mundo de afuera. Sé que va a haber muchos momentos difíciles en mi vida, pero ahora puedo enfrentarlos de una manera diferente y mejor. Muchas gracias por la oportunidad».

El Rey estaba muy feliz también, porque eso era lo que había planeado todo el tiempo: darles a esos jóvenes tan buenos el regalo del conocimiento de sí mismos, aunque es un proceso que nunca termina. Sin embargo, también sabía que muchas personas no habrían aprendido nada en El Lugar Feliz.
