Había una vez un niño que vivía en una bonita casa azul con su familia, en un pueblo pequeño. Era un pueblo muy bonito, con muchos árboles y un río lleno de peces. No hacía ni mucho calor ni mucho frío, y llovía justo lo necesario. Era como si el sol fuera un buen amigo siempre de buen humor, así que la gente solía ser amable. También había una ciudad grande no muy lejos, pero el pueblo era de verdad un muy buen lugar para vivir.

Había cinco personas en la familia del niño: la madre, el padre, una hermana pequeña, un hermano mayor y el niño. También tenían un perro: un perro grande y negro llamado Verde, por sus bonitos ojos verdes. El perro era grande, pero muy bueno.

El niño se llamaba Pedro, pero todos lo llamaban Bocón, aunque su boca no era especialmente grande. Lo llamaban Bocón porque siempre contaba historias. Esas historias solían ser muy interesantes, y a la gente del pueblo le gustaban. Sin embargo, a veces el niño no quería inventar una historia sobre un Rey fuerte o un pez que hablaba. Esos días, simplemente les decía a las personas cosas que no eran verdad, y aunque hacía como si dijera la verdad, en general solo mentía.

Un día, le dijo a su hermana pequeña que un gran monstruo vivía debajo de su cama, y la pobre niña no durmió bien durante toda una semana y sacó una mala nota en su examen de historia. Después, otro día, le dijo a su hermano que Verde se había escapado, y el pobre joven pasó todo un día buscándolo. Sin embargo, el perro había pasado ese mismo día durmiendo debajo de la cama del joven.

Otro día, le dijo a su maestra que un grupo de niños y niñas de su clase había tirado piedras a un perro. Hasta que la maestra descubrió que no era verdad, estuvo muy decepcionada con sus alumnos. Pero cuando supo que Bocón no había dicho la verdad, se sintió un poco mejor: solo estaba decepcionada con él.

Después, otro día, le dijo a su madre que no se sentía bien. Decía cosas como: «Me duele mucho la cabeza, mamá, ¡ayúdame, por favor!». La pobre mujer estaba aterrorizada y le dio todo tipo de comida para que se sintiera mejor. Después, cuando decidió llevarlo al hospital de la ciudad, el niño dijo que ya estaba mucho mejor y salió a jugar con sus amigos.

Otro día más, le dijo a su padre que un hombre viejo había venido a su casa a buscarlo. «El hombre era muy grande y muy viejo, y dijo que tú hiciste algo muy malo hace mucho tiempo y que ahora quería dinero a cambio. Mucho dinero. Quizás todo el dinero que tienes. Quizás incluso más. Creo que tal vez vas a tener que vender la casa», dijo el niño. El padre no se acordaba de haber hecho nada malo en su vida, y estaba casi seguro de que el niño no decía la verdad, pero aun así estuvo un poco nervioso durante unos días.

La madre y el padre del niño también le habían explicado, una y otra vez, que no decir la verdad estaba muy mal. También decían que podían pasarle cosas malas a alguien que mentía tanto. Sin embargo, al niño le gustaba decir mentiras tanto como le gustaba inventar bonitas historias, o quizás le gustaba decir mentiras todavía más que inventar bonitas historias.

Un día, el niño vio a una mujer que nunca había visto antes. Era vieja y parecía perdida, pero cuando vio a Bocón, dijo: «Niño mío, vengo de otro pueblo y creo que estoy perdida. Necesito encontrar una tienda que se llama La Tienda Muy Grande Donde Hay de Todo. ¿Puedes ayudarme? ¿Sabes dónde está?».

Al principio, el niño quería ayudar a la mujer, pero sus ganas de decir algo que no fuera la verdad lo dominaron. Así que terminó diciéndole que la tienda estaba al otro lado del pueblo y que tenía que caminar un largo camino para llegar. Sin embargo, la tienda en realidad estaba muy cerca de donde estaban, y ella solo tenía que caminar unos minutos para llegar.

Al poco tiempo, la mujer descubrió que Bocón le había mentido, y decidió hacer algo al respecto. Así que, a la mañana siguiente, volvió al pueblo y encontró al niño mientras jugaba con una pelota delante de su casa.

Dijo: «Buenos días, niño. ¿Cómo estás hoy?».

Bocón sintió un dolor en el corazón en cuanto la vio, que era remordimiento, pero tampoco sabía qué hacer, así que no hizo nada.

Entonces, la mujer dijo: «¿Me oyes, niño? ¿Cómo estás hoy? Ven aquí. ¡Quiero hablar contigo!».

Bocón entonces decidió que lo mejor era huir, que fue lo que hizo, pero la mujer también podía correr rápido, y pronto estuvo a su lado.

«¿Cuál es tu problema, niño? ¿Por qué huyes?», dijo ella.

Ahora Bocón estaba muy asustado.

«¡Para!», dijo la mujer, y en ese mismo momento Bocón dejó de correr, y aunque quería seguir corriendo, simplemente no podía. No sabía que la mujer era un hada y que podía hacer cosas así.

Dijo: «Ayer me hiciste algo muy malo, y oí que no era la primera vez que mentías. Así que ahora te voy a mostrar que la verdad siempre es mejor, y desde este momento no podrás decir la verdad a nadie».

Después se fue.

Para entonces, Bocón llevaba mucho tiempo jugando con su pelota y tenía hambre, así que se fue a casa, y cuando su madre lo vio, le preguntó: «Hijo mío, ¿quieres comer algo?».

Sin embargo, aunque tenía muchas ganas de comer, dijo: «No, mamá. Muchas gracias, pero no quiero comer nada ahora. Mi amigo me dio un sándwich y estoy lleno».

Por supuesto, no había habido ningún sándwich, pero no podía decir la verdad. Así que ese día fue a la escuela sin nada en el estómago.

En la escuela, la maestra le preguntó: «¿Hiciste la tarea?».

«No, no la hice», dijo. «No quería. Era muy difícil».

Sin embargo, había hecho la tarea, pero por supuesto no podía decir la verdad.

Después, cuando llegó la hora de jugar afuera, sus amigos le preguntaron: «Bocón, ¿quieres jugar con nosotros?».

Tenía muchas ganas de jugar con ellos, porque jugar afuera con sus amigos siempre era la mejor parte de su día, pero dijo: «No, quiero quedarme aquí yo solo. Así que, por favor, no me hablen más hoy».

Esa noche, su hermana le preguntó si quería un trozo de su barra de chocolate, y aunque lo quería mucho, dijo: «No, hermana. Muchas gracias, pero ahora estoy lleno».

Después, su hermano dijo: «Hoy compré una pelota nueva. ¿Quieres mi pelota vieja?».

Y aunque la quería, el niño dijo que no.

Para entonces, Bocón estaba muy triste y ya había decidido dejar de mentir todo el tiempo. Sin embargo, al día siguiente vio que nada había cambiado, y todavía no podía decir la verdad, y durante toda una semana su vida fue miserable.

Sus amigos le preguntaban: «Bocón, ¿quieres jugar?».

Y él decía: «No, no quiero. ¡Déjenme en paz!».

Su madre le preguntaba: «Hijo mío, ¿quieres postre?».

Y él decía: «No, mamá. Muchas gracias, pero estoy lleno».

Su padre le preguntaba: «Hijo mío, ¿quieres oír una historia?».

Y él decía: «No, papá. Muchas gracias, pero ya no me gustan las historias».

Su hermano le preguntaba: «Voy a la ciudad con unos amigos. ¿Quieres venir con nosotros?».

Y él decía: «No, gracias. No me gusta la ciudad. ¡Hay demasiada gente allí!».

Entonces, después de siete días así, el niño por fin vio al hada otra vez. Estaba delante de la tienda que se llama La Tienda Muy Grande Donde Hay de Todo, así que corrió hacia ella, pero todo lo que pudo decir fue: «Estoy muy feliz. ¡Estoy muy feliz de verdad! Tuve una semana muy buena. Creo que fue la mejor semana de toda mi vida. Quiero decir mentiras para siempre. No necesito decirle la verdad a nadie».

Era, por supuesto, lo contrario de lo que quería decir. Entonces la mujer le preguntó: «¿Aprendiste algo?».

«¡No aprendí nada! Ya sabía que decir mentiras siempre era muy bueno y que la verdad era algo muy malo», dijo.

«Ah, ¿entonces quieres que te deje así?», preguntó ella.

«Sí, por favor. Quiero estar así el resto de mi vida. Estoy muy feliz», dijo, pero ahora estaba llorando, así que la mujer por fin dejó de molestarlo.

«Creo que ahora sabes que decir la verdad es muy importante. Así que estás libre de mi maldición. Ahora, vete a casa y no digas nunca más una mentira en tu vida», dijo.

Y aunque Bocón estaba de verdad muy feliz, tenía una pregunta, así que preguntó: «Pero si una persona muy fea me pregunta si la encuentro fea, ¿debo decir la verdad de todos modos?».

La mujer pensó un rato y dijo: «Bueno, quizás a veces puedes decir una pequeña mentira».
