Pasó una vez, hace muchos años, que un Rey fue a su campo a dar un paseo, pero, en vez de estar solo, encontró a un ser con forma de hombre pequeño. Por supuesto, el Rey no lo quería en su campo, así que lo atrapó, lo llevó a su enorme casa y lo encerró para mantenerlo seguro. Hecho esto, el Rey dijo que, si alguien intentaba liberarlo, lo matarían.

Sin embargo, el lugar donde tenían al ser estaba cerca del cuarto del hijo menor del Rey, y como el ser pedía una y otra vez que lo liberaran, hizo que el joven hijo fuera allí una noche y abriera la puerta, dejando salir al ser.

Al día siguiente, el Rey y todos sus hombres ya no podían oír la triste voz del ser en el sótano, así que el Rey bajó él mismo a ver qué había pasado. Cuando no encontró al ser, se puso furioso. Después, toda la gente tenía tanto miedo del Rey que nadie dijo una palabra, ni siquiera para decirle que no habían hecho nada.

Sin embargo, el hijo menor del Rey por fin se presentó y dijo que el pobre ser lo había molestado tanto, día y noche, que había decidido abrir la puerta. Cuando el Rey oyó esto, le tocó a él sentir pena, porque quedó claro que tendría que matar a su propio hijo o no cumplir su palabra.

Al ver cuánto dolor sentía el corazón del Rey, algunos de sus viejos amigos vinieron a él y le dijeron que no tendría que matar a su hijo si simplemente hacía que el joven se fuera de esa tierra para siempre.

El Rey quedó muy contento con esta idea y le dijo a su hijo que dejara su tierra. Pero, al mismo tiempo, le dio muchas cartas para entregar al Rey de otro país muy lejano, y le dijo a uno de los criados de la corte que fuera con él para servirlo. Así que el joven príncipe y un viejo criado partieron para su largo viaje.

Después de un tiempo, el hijo del Rey quería un poco de agua y, al ver un pozo no muy lejos, se acercó a él para beber. Sin embargo, no había ningún cubo en el pozo, ni nada con que sacar el agua, aunque el pozo estaba bastante lleno. Así que el joven le dijo a su criado: «Sujétame por los pies y bájame al pozo para que pueda tomar un poco de agua». Diciendo esto, se inclinó sobre el pozo, y el viejo criado lo bajó como le pidió.

Después de beber bastante agua, el joven pidió que lo subieran, pero el viejo criado no quiso hacerlo, y dijo: «Ahora puedo dejarte caer al pozo en un momento, y lo voy a hacer si no aceptas enseguida cambiar de ropa y de lugar conmigo. Tienes que prometerme que no le dirás una palabra a nadie sobre el cambio que vamos a hacer».

Por supuesto, el joven no tenía elección y aceptó la oferta enseguida, después de lo cual el viejo criado lo subió, y cambiaron de ropa. El criado era un hombre viejo, pero, gracias a la buena comida que comió toda su vida, parecía un hombre joven. Así fue como siguieron hasta que llegaron a la corte del Rey, a quien el padre del pobre hijo lo había recomendado.

Fiel a su palabra, el joven vio cómo recibían a su criado en la corte con una gran fiesta, como al hijo de un buen Rey. Pero, al mismo tiempo, él estaba en la sala de espera con los otros criados, y ellos lo trataban con toda la familiaridad de un igual.

Después de disfrutar un tiempo de las atenciones que el Rey le mostraba, el viejo criado empezó a pensar que la paciencia de su amo se acabaría pronto y que un día podría querer olvidar lo que había prometido y revelar quién era de verdad. Por eso, el viejo se preocupó tanto que pensó en todas las maneras posibles de deshacerse de su amo sin causarse ningún problema.

Ahora, debes saber que el Rey, en cuya corte vivían este pobre joven y el criado, tenía un gran número de animales grandes encerrados en jaulas en su tierra. Una mañana, mientras el falso príncipe caminaba por el campo con el Rey, el príncipe dijo de repente: «Tienes un gran número de animales magníficos, y me gustan mucho. Sin embargo, creo que es una pena que siempre los tengas encerrados y gastes tanto dinero en su comida. ¿Por qué no los mandas afuera con alguien para que encuentren su propia comida en el campo? Creo que estarías muy contento si pudiera recomendarte a un hombre capaz de sacarlos por la mañana y traerlos de vuelta por la noche».

El Rey respondió: «¿De verdad crees que podrías encontrarme a un hombre así?».

«Por supuesto que sí —dijo el viejo—. Un hombre así está en tu corte ahora mismo. Hablo de mi propio criado. Lo único que tienes que hacer es llamarlo y decirle que le cortarás la cabeza si no lo hace. Creo que va a intentar excusarse y decir que es imposible, pero solo tienes que amenazarlo con perder la cabeza si no hace lo que le dicen».

Cuando el Rey oyó esto, llamó al joven ante él y dijo: «Oí que tienes muchas habilidades: que puedes sacar a un animal grande como a un perrito para que encuentre su propia comida en el campo y traerlo de vuelta por la noche a su jaula. Por eso, te ordeno que lleves a todos mis osos al campo esta mañana y los traigas de vuelta por la tarde. ¡Tu cabeza pagará por esto si no lo haces!».

El príncipe dijo: «No puedo hacer algo así, así que mejor córtame la cabeza ahora mismo».

Pero el Rey no quiso escucharlo, y respondió: «Esperaremos hasta la tarde; entonces, sin duda haré que te corten la cabeza si no traes de vuelta a todos mis osos a sus jaulas».

Ahora, no quedaba nada más que el pobre príncipe hiciera lo que le pedían e intentara sacar a los osos al campo. Sin embargo, cuando abrió la puerta de las jaulas, todos los osos corrieron rápido hacia los árboles.

El príncipe los siguió hasta los árboles, donde se sentó en el suelo a pensar en su difícil situación. Mientras estaba sentado, empezó a pensar que no quedaba nada por hacer, porque no veía mejor futuro que perder la cabeza esa noche.

Pero, de repente, un ser mágico con forma de hombre, pero que brillaba todo como una estrella, salió de entre los árboles y le preguntó qué hacía allí. Así que el joven le contó todo lo que le había pasado y que, como todos los osos habían huido, esa noche esperaba su muerte al volver sin ellos. Pero cuando el ser oyó esto, le dio una pequeña llave roja y dijo con cariño: «¡No tengas miedo! Cuida esta pequeña llave, y cuando quieras que los osos vuelvan, solo sostenla sobre tu cabeza, y todos volverán y te seguirán hasta sus jaulas», y diciendo esto, desapareció.

Cuando el sol empezó a bajar, el príncipe tomó la llave roja y la sostuvo sobre su cabeza como le habían dicho, y, para su sorpresa, todos los osos vinieron a su encuentro y dejaron que los llevara de vuelta a la tierra del Rey, siguiéndolo como perritos. El príncipe estaba tan feliz con su éxito que empezó a cantar una canción mientras caminaba delante de ellos. Entonces, después de un rato, volvieron a sus jaulas, y él pudo encerrarlos de nuevo en el lugar correcto sin la menor dificultad.

Todos en la corte quedaron sorprendidos por esto, y el viejo más que todos los demás. Entonces, aunque no mostró su sorpresa, le dijo al Rey: «Ahora puedes ver que te dije la verdad. Estoy seguro de que el hombre puede ocuparse de los lobos igual de bien que de los osos si solo lo amenazas como antes».

Así que, al día siguiente, el Rey llamó al pobre príncipe ante él y le dijo que llevara a los lobos al campo para que encontraran su comida y los trajera de vuelta a sus jaulas por la noche. «Si no lo haces —dijo el Rey como antes—, perderás la cabeza».

El príncipe intentó explicar que era imposible hacer algo así, pero el Rey no quiso escucharlo, y solo dijo: «Mejor inténtalo, porque, te niegues o falles, sin duda perderás la cabeza».

Entonces hizo que el príncipe abriera la puerta y dejara salir a los lobos, pero en cuanto el príncipe lo hizo, los lobos pasaron corriendo a su lado hacia el campo, igual que los osos antes. Él los siguió y se sentó, sintiendo pena por su situación otra vez.

Sin embargo, mientras estaba sentado pensando, el ser mágico salió de entre los árboles y le preguntó, igual que el día anterior, qué hacía sentado allí. Así que el príncipe se lo contó de nuevo, y el ser le dio otra pequeña llave, esta vez azul, y dijo: «Cuando quieras que los lobos vuelvan, solo sostén esta llave sobre tu cabeza, y todos vendrán y te seguirán». Dicho esto, volvió a entrar entre los árboles y dejó al príncipe solo.

Así que, justo antes de que oscureciera, el príncipe hizo lo que le dijeron y se sintió feliz cuando todos los lobos vinieron corriendo hacia él desde el campo y lo siguieron sin un sonido de vuelta a sus jaulas.

Al ver esto, el viejo entonces le dijo al Rey que mandara salir a los pájaros y que amenazara al joven con perder la cabeza si no los traía de vuelta por la tarde. Así que, al día siguiente, el Rey le dijo al príncipe que dejara salir a todas las palomas y las trajera de vuelta a sus diferentes jaulas antes de que cayera la noche.

Pero, igual que las veces anteriores, en cuanto el pobre príncipe empezó a abrir la puerta, las palomas se levantaron como una nube en el aire y desaparecieron por encima de los árboles. Así que el príncipe fue al campo y se sentó otra vez en el suelo. Y mientras estaba allí sentado, pensando que lo que el Rey le había pedido no era posible, no pudo evitar empezar a llorar y pensar en su vida pasada y en sus problemas de ahora.

Un momento después, sin embargo, el mismo ser mágico vino de entre los árboles, cerca de él, y le preguntó qué nuevo problema tenía ahora, así que el príncipe se lo contó. Entonces, otra vez, el ser le dio una tercera pequeña llave, una verde, y dijo: «Cuando quieras que las palomas vuelvan a sus jaulas, solo tienes que sostener esta pequeña llave sobre tu cabeza». Y otra vez pasó de verdad, porque en cuanto el príncipe lo hizo, todas las palomas vinieron volando alrededor de él, así que volvió a la tierra del Rey y las encerró en sus diferentes jaulas sin la menor dificultad.

Sin embargo, para entonces, el Rey tenía un asunto mucho más importante que encontrar comida para sus animales sin pagar por ella. De hecho, un asunto muy importante empezó a ocuparlo: intentar encontrar un marido adecuado para su hija. Para eso, dejó que todos supieran que haría una carrera durante tres días, y que recompensaría al ganador de cada día con un libro especial, y que el hombre que lograra ganar los tres libros tendría el placer de tener a la joven princesa como esposa.

Ahora, su hija era mucho más bonita que cualquier otra mujer del mundo, y muchos caballeros querían intentar ganar su mano, lo que el pobre príncipe veía con mucho dolor, porque estaba muy enamorado de la bonita hija del Rey. Así que pensaba día y noche en cómo él también podría intentar ganar las carreras.

Por fin, decidió ir a pedirle ayuda al ser mágico. Cuando el ser oyó la voz del joven, salió de entre los árboles y escuchó todo lo que tenía que decir sobre el asunto. Entonces, al ver cuánto amaba el príncipe a la joven princesa, el ser sacó una ropa bonita y un buen caballo y se los dio al príncipe, y dijo: «Cuando empieces una carrera, no fuerces demasiado a tu caballo, pero al final, cuando estés cerca de la meta, dale con fuerza, y sin duda ganarás. Sin embargo, recuerda traerme el libro especial en cuanto lo tengas».

Entonces todo pasó justo como había dicho el bondadoso ser. El príncipe ganó los libros los dos primeros días, pero como se iba en cuanto los recibía del Rey, nadie en la corte lo reconocía, y todos querían saber quién era ese bonito desconocido. En cuanto al Rey, tenía más curiosidad que todos los demás y decidió que no dejaría escapar al hombre el tercer día. Así que el Rey les dijo a sus soldados que se quedaran al final de la carrera, e hizo construir un muro alto detrás de ellos, pensando en detener al hombre y descubrir quién era.

Sin embargo, cuando el príncipe oyó lo que el Rey planeaba hacer, fue otra vez al campo a pedirle ayuda a su nuevo amigo. El ser especial entonces le sacó un caballo aún más bonito y una ropa aún mejor, y, así preparado, el príncipe tomó su lugar entre los caballeros. Ganó el libro especial también esta vez, pero, para sorpresa del Rey y de toda la corte, que querían descubrir quién era, hizo que su caballo saltara por encima de los soldados y del muro alto, y desapareció otra vez entre los árboles.

El Rey intentó de todas las maneras descubrir quién había ganado los tres libros especiales, pero sin éxito. Pero, por fin, un día, cuando su hija estaba en las calles del pequeño pueblo, se encontró con el príncipe vestido con la ropa de su criado y vio los tres libros en sus manos. Así que corrió enseguida hacia su padre y le contó lo que había visto, y el Rey llamó al criado ante él.

Para entonces, el príncipe pensó que era hora de acabar con todos sus problemas y, por eso, le contó al Rey su verdadera situación. Le explicó cómo había ofendido a su Rey, su padre, y había sido desterrado para toda la vida, cómo su criado lo había traicionado y cómo un ser había venido a ayudarlo a salir de las malas situaciones que su criado había causado.

Después de oír todo esto, el Rey quedó muy contento, le dio a la princesa como esposa y ordenó que el viejo fuera desterrado de su tierra.

En cuanto al príncipe, él y su bonita esposa vivieron muy felices durante muchos años. Porque, al final, favor con favor se paga.
