Hace muchos años, en un país muy lejano, una mujer tenía un trabajo muy importante: ayudaba a los niños a llegar a este mundo. Era partera, y su trabajo era muy importante, pero ella no se comportaba como una persona importante. De hecho, siempre era muy amable con todos.

Se llamaba Roja porque tenía el pelo rojo, sus ojos eran verdes y era muy bonita. En aquella época, casi toda la gente se casaba joven. Sin embargo, Roja no quería un marido porque casi siempre estaba muy ocupada, y en su tiempo libre le gustaba estudiar y cuidar a su perro. Su perro se llamaba Azul porque tenía grandes ojos azules y pelo negro. Roja también era muy feliz así.

La casa de Roja estaba en un pueblo muy pequeño donde ella conocía a todos, y todos la conocían a ella. Por eso, casi siempre estaba bien preparada cuando la gente venía a su casa para decirle que un bebé estaba por nacer.

Sin embargo, una noche, ella estaba leyendo un libro en la cama cuando alguien llamó a su puerta. Le pareció muy extraño, porque no sabía de ninguna mujer que fuera a tener un bebé. Así que abrió la puerta y vio a un hombre que nunca había visto antes. También era un hombre muy bonito, con el pelo negro y corto y unos ojos verdes amables, y parecía muy fuerte.

«Buenas noches. ¿Puedo ayudarlo?», preguntó Roja.

«Buenas noches. ¿Es usted la que llaman Roja?», preguntó el hombre.

«¡Sí, soy yo!», dijo Roja.

«¡Entonces usted puede ayudarme! Mi esposa está teniendo un bebé. ¿Podría venir conmigo, por favor?», pidió el hombre.

«Claro. Solo espere un momento. Tengo que tomar mi bolsa», dijo Roja.

Roja tenía una bolsa grande y blanca donde ponía todo lo que casi siempre necesitaba para hacer su trabajo.

Unos minutos después, dijo: «Estoy lista. ¿Dónde vive usted?».

«Por favor, solo sígame», dijo el hombre.

A Roja todavía le parecía extraño, pero ya había decidido ayudar al hombre. Si había una mujer y un bebé en algún lugar que la necesitaban, ella iría.

Era una noche oscura, pero caminaron y caminaron y caminaron. El hombre no decía nada, y Roja no preguntaba. Ella pensaba en la familia de este hombre, y no sabía qué esperar. Si vivían tan lejos, ¿por qué la habían llamado? Tal vez porque era un caso difícil, o tal vez porque la partera de su propio pueblo estaba ocupada con otro bebé. O tal vez, solo tal vez, el hombre fuerte de ojos amables no era tan amable después de todo.

Después de caminar mucho tiempo, por fin llegaron a un río de corriente fuerte.

El hombre dijo: «Es aquí», y saltó al río.

La boca de Roja se abrió, pero ella no dijo nada. Pero, después, pudo pensar con claridad otra vez tras un momento y decidió seguirlo. Ahora tenía mucha curiosidad.

Roja saltó al río y se encontró en un túnel. No había agua allí dentro, así que podía respirar normalmente. Al ver al hombre, lo siguió, y después de un rato salieron del túnel y llegaron a un pueblo.

Era un pueblo muy bonito, pero, por desgracia, Roja pronto se dio cuenta de que estaban debajo del río.

«Por aquí», dijo el hombre.

Roja caminó con él hasta que vieron una pequeña casa blanca entre unos árboles extraños.

«¡Aquí!», dijo el hombre.

De verdad había una mujer allí dentro, y estaba teniendo un bebé, y Roja sabía cómo ayudar. Ni siquiera pensó en que estaba debajo de toda esa agua; solo hizo su trabajo. Después, tras unas horas, el bebé nació.

«¡Un niño!», anunció Roja.

Y el hombre se fue a contarles la noticia a su familia y a sus amigos.

«Muchas gracias, Roja», dijo la mujer.

«¿Cómo supo de mí?», preguntó Roja.

«¡No te acuerdas de mí!», respondió la mujer.

«¿Quién es usted?», preguntó Roja.

«Me llamo Estrella. Soy de tu pueblo. Le dije a mi marido que me sentiría mejor si tú venías aquí», explicó.

Roja no podía creerlo. Ahora podía acordarse de ella con claridad. Estrella era una niña bonita de su pueblo, pero un momento… Ella pensaba que…

«¡Estrella, estoy tan feliz de verte! Pensaba que estabas muerta. Todos pensaban que estabas muerta», dijo Roja.

«Lo sé, y lo siento mucho. Por un momento, hace mucho tiempo, yo también pensé que estaba muerta», dijo Estrella.

«Cuéntame qué pasó», pidió Roja.

«Un día de verano, fui al río. Mi madre siempre me había dicho que no fuera, pero a mí me gustaba mucho estar en el agua, y era un día muy caluroso. Pero ese día la corriente era muy fuerte, y en un momento perdí el equilibrio y no pude mantener la cabeza por encima del agua», explicó Estrella.

«¡Debes de haber estado muy asustada!», dijo Roja.

«¡Lo estaba!», dijo Estrella. «Pero Brazos Fuertes me encontró y me trajo a su casa. Me cuidó, y nos enamoramos».

«¿Brazos Fuertes es tu marido?», preguntó Roja.

«Sí, lo es», dijo Estrella.

«Pero ¿por qué no volviste a casa para decirles a todos que estabas bien?», quiso saber Roja.

Estrella suspiró y dijo: «No pude».

«Pero ¿por qué?», preguntó Roja otra vez.

«Mira, este es el Pueblo del Agua. Es un lugar de verdad maravilloso, y para que siga así, la gente de aquí lo mantiene en secreto. No quieren que la gente de otros lugares sepa de ellos. De nosotros», respondió Estrella.

«Pero podrías ir a casa, decirle a tu familia que estabas bien, y volver. No tenías que decirles que ibas a volver al Pueblo del Agua», dijo Roja.

«Si vienes aquí y después te vas, tienes que comer un trozo de pan que te hace olvidar todo lo que viste aquí. Esta es la ley. Y si olvido todo, olvidaría a Brazos Fuertes. Así que tuve que tomar una decisión. Fue una decisión muy difícil, pero soy feliz», dijo Estrella.

«Entonces, cuando vuelva a casa, no voy a poder acordarme de que te vi, ¿verdad?», preguntó Roja.

«Lo siento. No vas a acordarte de nada de lo que viste aquí», declaró Estrella.

En ese momento, Brazos Fuertes volvió a entrar en la casa. Había mucha gente con él: hombres, mujeres y niños. Todos estaban muy felices y hablaban de elegir un nombre para el bebé.

Sin embargo, un hombre vio a Roja e inmediatamente se enamoró de ella. Era un hombre muy bonito y fuerte, con ojos verdes y pelo claro. Se llamaba Verano porque siempre hacía que todos pensaran en un día de verano lleno de luz.

«Me llamo Verano. ¿Cuál es tu nombre?», le preguntó a Roja.

«Me llamo Roja. Mucho gusto», dijo ella.

«¿Cómo es que nunca te he visto antes?», preguntó Verano.

«Soy de un pueblo que está lejos de aquí», respondió Roja.

«¿Vas a quedarte?», preguntó él.

«No, solo vine a ayudar a una vieja amiga. Voy a volver a casa pronto», respondió Roja.

Verano se sintió triste cuando oyó eso. Sin embargo, pensaba que Roja era muy bonita, y también parecía de verdad amable.

«Sabes que puedes quedarte si quieres», dijo Verano.

«Lo sé», dijo Roja.

«Podrías quedarte conmigo. Yo trabajo mucho. Tú también podrías seguir trabajando. Creo que necesitamos otra partera. Aquí solo hay una, y hay mucha gente. Podríamos tener una buena vida juntos», susurró Verano.

Entonces Roja miró a los ojos de Verano por primera vez, y su corazón dio un vuelco. Era el hombre más bonito que había visto en su vida. También parecía de verdad amable.

Pensó en cómo sería su vida si se quedaba. Era un pueblo muy bueno, y era un lugar tranquilo. Después de todo, la gente iba allí porque quería una buena vida, y además estaba Verano. Nunca antes había sentido algo así por nadie.

Tenía que tomar una decisión. Era justo como había dicho Estrella. Solo necesitaba más tiempo para pensar.

Así que Roja se quedó en el Pueblo del Agua durante unos días, y vio que de verdad era un lugar maravilloso, y pudo pasar horas hablando con Verano.

También ayudó a elegir el nombre del bebé de su amiga: Sol.

Pero también pensaba en su vida en su propio pueblo. También era un buen pueblo. La gente de allí también quería una buena vida. Y además estaba su perro, Azul, con sus bonitos ojos azules. Después, claro, su casa y sus libros también estaban allí, igual que su familia y sus amigos.

Tenía que tomar una decisión. Una decisión muy difícil.

Después de pensar mucho tiempo, por fin tomó su decisión. Volvería a casa. Así que se despidió de Verano, de Estrella y de todos los que había conocido, y partió con Brazos Fuertes.

Caminaron y caminaron y caminaron y por fin llegaron a la casa de Roja. Azul estaba muy feliz de verla.

«Muchas gracias», dijo Brazos Fuertes.

«Estoy feliz de haber visto a mi amiga. Y estoy feliz de haber conocido a su bonito hijo», respondió Roja.

«Ahora, tengo que pedirte otro favor. Come este trozo de pan. Es mágico. Después de comerlo, no vas a poder acordarte de nada sobre el Pueblo del Agua. Esta es nuestra ley», dijo Brazos Fuertes.

Roja comió el trozo de pan, y Brazos Fuertes se alejó.

Después de un rato, Roja pensó: «¡Tuve un sueño muy extraño!». Pronto, olvidó todo sobre el Pueblo del Agua.
