Una tarde, Ana, una niña lista de cinco años, no llegó a casa con su sonrisa de siempre. En vez de eso, había algo en su cabeza. Así que su madre le preguntó: «Hija mía, ¿estás bien?».

«Sí, lo estoy, mamá. Pero hoy en la escuela me di cuenta de que todavía hay muchas cosas que no entiendo muy bien», dijo la niña.

«¿Quieres hablar de eso?», preguntó su madre.

«Sí», respondió la niña. «Hoy la maestra estaba hablando del trabajo y de los empleos, y mis amigos hablaban todos del trabajo de sus padres, pero entonces me di cuenta de que ¡yo no sé qué haces tú!».

«¡Pero claro que sabes lo que hago! Soy médica. Trabajo en el hospital», dijo su madre. «Hasta me has visitado allí un par de veces».

«Lo sé, pero ¿qué haces exactamente? Mira, es como si no supiera los detalles», respondió Ana.

Su madre estaba empezando a entender lo que su hija quería decir.

«Cuando la gente se enferma, va al hospital», dijo su madre. «Allí los cuidamos. Les damos la medicina correcta, por ejemplo».

«Sí, mamá, pero la maestra dijo que hay muchos tipos diferentes de médicos. Algunos cuidan a los niños; otros cuidan a la gente mayor. ¿Qué tipo eres tú?», preguntó Ana.

Su madre suspiró. Amaba su trabajo, pero era un trabajo difícil, y no pensaba que tendría que hablar de eso con su hija tan pronto. Así que se sentó en el sofá, y Ana hizo lo mismo. Su perro, Ojos Azules, también entró en la sala y se sentó al lado de la niña, como si él también estuviera interesado en la conversación.

«Cuido a las personas que tienen cáncer. Es una enfermedad muy complicada, pero en la mayoría de los casos los pacientes mejoran», explicó su madre.

«¿Qué es el cáncer?», preguntó Ana.

«Mira, nuestros cuerpos están hechos de partes muy pequeñas que se llaman células. A veces, las células crecen demasiado, y eso no es bueno. Eso es lo que llamamos cáncer», dijo la madre, y después decidió cambiar un poco de tema. «Mi padre, tu abuelo, también era médico. Era el tipo de médico que cuidaba a los niños; mi madre, tu abuela, era profesora de ciencias. Ahora están jubilados, lo que quiere decir que ya no tienen que trabajar», continuó.

«¿Qué es exactamente la ciencia, mamá?», preguntó Ana.

«Con la ciencia, aprendemos sobre el mundo. Por ejemplo, ahora sabemos que el sol es una estrella y que, sin él, no habría vida en la Tierra», respondió.

Para entonces, Ana estaba muy interesada, así que su madre continuó. «Con la ciencia, también aprendemos sobre todas las formas de vida. Desde las muy pequeñas hasta las muy grandes».

«¿Quieres decir desde los insectos hasta los elefantes?», preguntó Ana.

«Sí», respondió su madre. «Pero también los árboles y las flores, y hay incluso algunas que están hechas de una sola célula, pero solo podemos verlas con un microscopio».

«¡Guau! La próxima vez que visitemos a la abuela, le voy a hacer muchas preguntas de ciencia», exclamó Ana.

Su madre sonrió. Ella también le hacía muchas preguntas a su propia madre cuando era una niña pequeña, y, a decir verdad, todavía se las hacía.

«Si estudias ciencia, ¿tienes que ser maestra?», preguntó Ana. Pensaba que todo este asunto de la ciencia era muy interesante, pero no estaba segura de querer ser maestra. Tampoco estaba segura de que le gustaran algunos de los niños de su clase, porque había dos niños que siempre estaban corriendo y gritando. «Sabes, la paciencia no es uno de mis puntos fuertes», declaró Ana.

«Bueno, puedes hacer investigación», respondió su madre.

«¿Y eso qué es?», preguntó Ana.

«Puedes trabajar en una empresa, en una universidad o incluso en un museo, e intentar descubrir cosas nuevas sobre el mundo, la naturaleza y el espacio, porque hay muchas cosas sobre las que todavía tenemos que aprender», explicó su madre.

«¡Eso debe de ser muy bonito! ¿Y papá? Sé que ama su coche y su computadora», preguntó Ana.

«Tu padre es el director de una empresa de tecnología», respondió su madre.

«Pero ¿eso qué es?», preguntó Ana.

«Es el jefe de una fábrica que hace las pequeñas partes que se usan en las computadoras», explicó su madre.

«¡Ya veo! Entonces debe de amar su trabajo. Pensaba que no le gustaba mucho…», declaró Ana.

Su madre sonrió. A su marido le gustaba su trabajo, pero a veces podía estar un poco de mal humor.

«¡Cuéntame más, mamá! ¡Todo esto es muy interesante! ¿Qué hace la tía Laura?», preguntó Ana.

Bueno, eso no era fácil de explicarle a una niña pequeña, pero su madre decidió hacer lo mejor que podía. «Es profesora de economía. Una profesora es como una maestra, pero una profesora trabaja en una universidad, mientras que una maestra trabaja en una escuela. Una universidad es una escuela para adultos».

«¡Eso lo sé! Pero ¿qué es la economía?», quiso saber Ana.

«Vamos a ver. Podemos decir que es el estudio de cómo usamos el dinero en nuestra sociedad. Por ejemplo, usamos el dinero para comprar cosas», dijo su madre, intentando explicar.

«¡Lo sé, mamá! Ahora tengo diez dólares. Pronto voy a comprar algo con ellos», dijo Ana.

«Sí, la economía es el estudio de cómo usamos nuestros dólares», dijo su madre otra vez.

«¡Eso es fácil! Yo casi siempre uso el dinero para comprar algo de comer en la escuela. Tú y papá usan el dinero para comprar comida y ropa para nosotros. ¡Yo también podría ser profesora de economía!», respondió Ana.

«Sí, usamos el dinero para comprar las cosas que necesitamos, pero también tenemos que pagar impuestos», respondió su madre.

«¿Eso qué es?», preguntó Ana.

«Los impuestos son el dinero que le damos al gobierno, para que podamos tener cosas como las escuelas públicas», explicó su madre.

«¡Yo voy a una escuela pública!», declaró Ana.

«¿Y tú? ¿Alguna vez has pensado en eso? ¿En los trabajos que te gustaría tener?», preguntó su madre.

«Bueno, la madre de Sara es escritora. Escribe libros para niños. He leído algunos, ¡y son muy divertidos! Así que tal vez a mí también me gustaría escribir libros. Pero ahora pienso que trabajar con ciencia debe de ser muy bonito. Bueno, es bueno que todavía tenga algo de tiempo antes de tener que tomar una decisión», dijo Ana.

Su madre pensó que la conversación sobre los trabajos y los empleos había terminado, así que se puso de pie y dijo: «Bien, ¡ahora ve a bañarte!».

«Pero, mamá, todavía tengo algunas preguntas», respondió Ana.

Así que su madre se sentó otra vez.

«Un niño de mi clase dijo que su padre se presentaba al Congreso», continuó Ana. «También habló de demócratas y republicanos, y dijo que su abuelo había sido senador y que era republicano. ¡No entendí nada de lo que dijo! Ah, y también dijo que quiere ser presidente algún día. ¿Eso es posible? ¿Cualquiera puede llegar a ser presidente?», preguntó Ana.

«Bueno, cualquiera puede intentarlo. Si quieres, tú también puedes intentarlo. Vivimos en un país democrático, así que, cuando una persona quiere ser presidente, tiene que participar en una elección. Eso quiere decir que todos votamos y…», intentó explicar su madre.

Ahora le tocaba a Ana ponerse de pie. Por fin estaba cansada de tanta charla. Todavía era una niña muy pequeña y tenía demasiada información para procesar.

«Bien, mamá, ahora voy a bañarme, y voy a pensar en mi futuro. Tal vez sea escritora y profesora de ciencias. ¡Profesora, no maestra! O tal vez haga investigación, y tal vez, también intente ser presidenta. ¿Por qué no?», dijo Ana.

Entonces Ana salió de la sala corriendo, y el perro fue tras ella. Su madre se quedó sentada un poco más, feliz por la oportunidad de ver el mundo a través de los ojos de una niña por un momento.
