「あなたに、強いあたまをあげます。だから、いつもはっきり考えられます。」

でも、リストのほとんどのようせいが赤ちゃんにおくりものをあげたあと、冷たい心がしろに入って来ました。みんなしずかになりました。

「冷たい心、ほんとうにごめんなさい。わたしたちは……」と王さまが言いはじめました。

「わたしは、赤ちゃんに何かをあげに来ました。」と冷たい心が、とても冷たい声で言いました。

「そんなことをしなくてもいいですよ。あなたが来てくれて、とてもうれしいです。それでじゅうぶんです。」と王さまのつまが、いっしょうけんめい幸せそうにして言いました。

「でも、あげたいのです。」と冷たい心が言いました。

「まず、食べ物を食べてください。」と王さまが、少し時間をかせごうとして言いました。

「何も食べたくありません。だって、わたしはリストになかったから。」と冷たい心が言って、赤ちゃんに近づきました。

赤ちゃんは、黒いかみとやさしい青い目があって、国のみんなが、もうその子に心を感じていました。まあ、冷たい心いがいのみんなです。冷たい心は、しばらくその子を見て、それから言いました。「おまえを犬にする。」

そのとき、赤ちゃんは犬になりました。黒い毛とやさしい青い目の、小さい犬です。王さまがびっくりして見ている間に、冷たい心はうしろをむいて、出て行きました。

それから、もう二人のようせいが赤ちゃん、いえ、犬に近づきました。まだおくりものをあげていなかったからです。

「あなたに、名前をあげます。青です。きれいな目のためです。」と一人が言いました。

「そして、あなたに、また人になる力をあげます。でも、まず、しろを出て、いいことをしないといけません。」

こうして、赤ちゃんは犬になりました。だから、数か月あと、王さまは悲しい心で、その子を村につれて行きました。そこにとてもいい女の人を知っていて、その人が犬のせわをすることにしたからです。王さまは、また人のむすこをもつために、これをしないといけないと思っていました。

でも、王さまはその人をいい人だと思っていましたが、ほんとうは、とても悪い人で、とくに青につらくしました。だから、数週間あと、青はにげました。
