むかしむかし、いつもぼうけんをさがしている二人のともだちがいました。みんなは二人を「歩くヒーロー」とよびました。一人の名前は右手、もう一人の名前は左手でした。

右手は、黒いかみと黒い目がありました。とても強い男の人でした。心もよくて、あたまもとてもよかったです。左手は、明るいかみと緑の目がありました。左手もとても強くて、心がよくて、あたまもよかったです。二人は子どものときからのともだちでした。右手の右手が一番強かったから、「右手」という名前になりました。左手の左手が一番強かったから、「左手」という名前になりました。

二人のお金は、いつも王さまから来ました。生活のために、二人は国を大きなおばけからたすけました。だから、二人はとても幸せでした。かんたんなしごとではありませんでしたが、二人は楽しい時間をすごしていました。二人は遠いところへ行って、いろいろなものを見て、ときどき新しいことをおぼえました。そんな生活のために、「知ること」がとても大切だと二人は知っていました。

ある日、遠い国の王さまから、右手と左手に手紙が来ました。王さまは二人のたすけがいりました。この王さまには、大きな問題がありました。国に、一ぴきのおばけがいたのです。みんなはそのおばけを「火の目」とよびました。

「どうか、たすけてください。」しろに着いたとき、王さまは言いました。「みんな、家から出たくないのです。」

「やってみます。」と右手が言いました。

「いくらはらってくれますか。」と左手が聞きました。

「ほかのどの国でも見られないものを、見せましょう。」と王さまが言いました。

王さまは、火の目は昼の間は木の中にいて、夜だけ出てくると言いました。

お日さまがもうすぐなくなるとき、右手と左手は木の中に入りました。火の目がどんなおばけか見たかったからです。すぐに、それを見つけました。とても大きかったです。赤い大きな目のほかは、ぜんぶ緑でした。やっぱり、ドラゴンでした。そして、そのドラゴンには、赤ちゃんが生まれたばかりでした。お母さんと同じ赤い目の、きれいな青い赤ちゃんでした。
