女の人は言いました。「きのう、あなたはわたしにとても悪いことをしました。それに、あなたがうそをつくのは、はじめてではないと聞きました。今、あなたに分かってほしいです。ほんとうは、うそよりいいです。今から、あなたは人にほんとうのことを言えません。」

それから、女の人は行ってしまいました。

大口くんは、長い間ボールで遊びました。おなかがすいて、家に帰りました。お母さんは男の子を見て、聞きました。「ぼうや、何か食べる？」

男の子は、とても食べたかったです。でも、言いました。「ううん、お母さん。ありがとう、今は食べたくない。友だちが食べ物をくれたから、おなかがいっぱいだよ。」

もちろん、友だちは何もあげませんでした。でも、男の子はほんとうのことを言えませんでした。だから、その日、男の子は何も食べないで、学校へ行きました。

学校で、先生は男の子に聞きました。「しゅくだいをしましたか。」

「いいえ、しませんでした」と男の子は言いました。「したくありませんでした。しゅくだいは、むずかしすぎます。」

でも、男の子はしゅくだいをしました。もちろん、ほんとうのことを言えませんでした。

子どもたちが外に遊びに出たとき、友だちは男の子に聞きました。「大口くん、いっしょに遊ぶ？」

男の子は、とても友だちと遊びたかったです。外で友だちと遊ぶのは、一日で一番うれしいことでした。でも、言いました。「遊ばないよ。ひとりでいたい。今日は、もう話しかけないで。」

その夜、妹は男の子に、チョコレートを少し食べたいか聞きました。男の子はとても食べたかったですが、言いました。「いらないよ、妹。ありがとう、おなかがいっぱいだよ。」

それから、お兄さんが言いました。「今日、新しいボールを買ったよ。古いボール、いる？」お兄さんの古いボールは、男の子が見た中で一番いいボールでした。とてもほしかったです。でも、言いました。「いらないよ、お兄さん。ありがとう、ぼくのボールはいいから。だれか別の人にあげて。」

寝る前に、お父さんが、お話を聞きたいか聞きました。「とても強い王さまのお話だよ」とお父さんは言いました。大口くんは、王さまのお話が一番好きでした。でも、言いました。「聞きたくないよ、お父さん。ありがとう、今は寝たいんだ。」

今、大口くんはとても悲しかったです。男の子は思いました。もう毎日うそをつきたくない。でも、次の日も、何も変わりませんでした。男の子は、まだほんとうのことを言えませんでした。一週間、男の子の生活は、とても悪かったです。
