それでも、一週間のおわりに、二人はふねに乗って、幸せの場所を出ました。また小さなふねで七日すごして、王さまに会いに行きました。

「王さま、しまにいさせてくれて、ありがとうございました。」と左手が言いました。「幸せの場所は、すばらしいところです。とても幸せでした。でも、もう行く時間です。しごとがたくさんあって、まだ見て、おぼえることがたくさんあります。」

「それを聞いてうれしいです。」と王さまが言いました。「でも、行くまえに、一つ聞きたいです。何が一番幸せでしたか。」

「今、一番幸せだと思います。自分のことをたくさん知ったからです。」と右手が言いました。「自分のぜんぶがいいわけではありません。でも、今は、自分の考えや気もちと、外の世界とつきあうための『知ること』がもっとあります。むずかしいときもたくさんあるでしょう。でも、今はちがうふうに、それとつきあえます。ありがとうございました。」

「ぼくも同じ気もちです。今、一番幸せです。自分のことをたくさん知ったからです。」と左手が言いました。「もちろん、自分のぜんぶがいいわけではありません。でも、今は、気もちや考えと、外の世界とつきあう『知ること』がもっとあります。これからもむずかしいときがあるでしょう。でも、今はもっといいふうにできます。ありがとうございました。」

王さまは、とても幸せでした。それが、王さまのずっと考えていたことだったからです。あのとてもいい二人の若い男の人に、「自分を知る」というおくりものをあげることでした。でも、それはおわらない長い道だと王さまは知っていました。それに、多くの人は幸せの場所で何もおぼえないことも、王さまは知っていました。
