「では、そこでもらうものは、ほんとうではないのですか。」と右手が聞きました。

「それなりにほんとうです。」と王さまが言いました。「行きたいですか。ぜんぶのゆめがかなうのを見たいですか。でも、お金のほうがよければ、問題ありません。たくさんのお金をあげることもできます。それから、この国を出ることができます。」

右手と左手は、しまに行くことにしました。新しいものを見るために、いろいろなところへ行くのが、ほんとうに好きだったからです。幸せの場所は、とてもちがうと二人は思いました。

でも、行くのはかんたんではありませんでした。小さなふねで七日すごさなければなりませんでした。川のながれはとても強くて、水の中の魚は、やさしそうではありませんでした。やっと着いたとき、二人はとてもつかれていて、食べ物がいりました。

幸せの場所に着くとすぐに、二人は食べ物がたくさんのった大きなテーブルを見ました。大好きなものや、見たことのないものがありました。おなかがいっぱいになると、二人はやすめる大きなベッドを見ました。

すぐに、日がすぎて、週になって、月になりました。しばらくして、一年がすぎました。右手は、木の中に大きな白い家と、きれいなにわと、黒い犬がありました。毎日魚を食べて、長い間やすんで、犬と長いさんぽをしました。左手は、水の近くに大きな青い家と、ギターがありました。海のそばを歩いて、何時間もうたいました。左手の声は、とてもきれいでした。二人はとても幸せでした。

でも、行くまえに、二人はやくそくをしていました。外の世界をわすれはじめたら、すぐにしまを出る、と。

ある朝、右手は左手に言いました。「ともだち、ぼくはもう何日も外の世界のことを考えていない。あるのもわすれることがある。だから、もう出る時間だと思う。」

「そうだね。」と左手が言いました。「でも、しまにさよならを言う時間がほしい。」

「一週間はどう。」と右手が言いました。

「じゅうぶんだと思う。」と左手が言いました。

幸せの場所に来るのはかんたんではありませんでしたが、出るのはもっとむずかしかったです。その一週間、右手と左手は、ほんとうに行くべきか、何度も自分に聞きました。この一年、何も問題がありませんでした。一生こうして生活するのも、とてもいいことかもしれないと思いました。木や空や川を見ると、心がいたくなりました。でも、右手に一番むずかしかったのは、きれいな黒い犬にさよならを言うことでした。
