むかしむかし、遠い国に、とても大切なしごとをしている女の人がいました。その人は、赤ちゃんがこの世界に来るのをたすけました。その人は産婆さんでした。しごとはとても大切でしたが、その人は大切な人のようにはしませんでした。いつも、みんなにとてもやさしかったです。

その人の名前は赤でした。赤いかみがあったからです。目は緑で、とてもきれいでした。そのころ、多くの人は若いときにけっこんしました。でも、赤はおっとがほしくありませんでした。いつもとてもいそがしくて、ひまなときは、べんきょうをしたり、犬のせわをしたりするのが好きだったからです。赤の犬の名前は青でした。大きな青い目と黒い毛があったからです。赤はこうして、とても幸せでした。

赤の家は、とても小さな町にありました。みんなを知っていて、みんなも赤を知っていました。だから、赤ちゃんが生まれると人が家に来たとき、赤はいつもよくじゅんびができていました。

でも、ある夜、赤がベッドで本を読んでいると、だれかがドアをたたきました。赤はとても変だと思いました。赤ちゃんが生まれる女の人を、一人も知らなかったからです。だから、ドアを開けると、前に見たことのない男の人がいました。とてもきれいな男の人で、みじかい黒いかみと、やさしい緑の目があって、とても強そうでした。

「こんばんは。何かおてつだいできますか。」と赤が聞きました。

「こんばんは。あなたが赤とよばれている人ですか。」と男の人が聞きました。

「はい、そうです。」と赤が言いました。

「では、わたしをたすけてくれますか。つまが赤ちゃんを生みます。いっしょに来てくれませんか。」と男の人が言いました。

「はい。少しまってください。かばんを取らないといけません。」と赤が言いました。

赤には、しごとにいるものをぜんぶ入れる、大きな白いかばんがありました。

数分あと、赤は言いました。「じゅんびができました。どこに住んでいますか。」

「どうか、わたしについて来てください。」と男の人が言いました。

赤はまだ変だと思いましたが、男の人をたすけることにしました。女の人と赤ちゃんがどこかでこまっているなら、行くつもりでした。

くらい夜でしたが、二人は歩いて、歩いて、歩きました。男の人は何も言わなくて、赤も聞きませんでした。赤はこの男の人の家族のことを考えていましたが、どうなるか分かりませんでした。こんなに遠くに住んでいるなら、どうして赤をよんだのでしょう。もしかしたら、むずかしいからかもしれません。もしかしたら、自分の町の産婆さんが、ほかの赤ちゃんでいそがしいからかもしれません。それとも、もしかしたら、やさしい目の強い男の人は、ほんとうはやさしくないのかもしれません。
