ある日のごご、アンナは、いつものえがおで家に帰って来ませんでした。アンナはあたまのいい五さいの女の子でした。何かを考えているようでした。だから、お母さんが聞きました。「むすめ、だいじょうぶ。」

「うん、だいじょうぶ、お母さん。でも、今日学校で、まだよく分からないことがたくさんあると気づいたの。」と女の子が言いました。

「そのことを話したい。」とお母さんが聞きました。

「うん。」と女の子が言いました。「今日、先生がしごとのことを話していたの。ともだちはみんな、お父さんやお母さんのしごとのことを話していた。でも、わたしはお母さんが何をしているか知らないって気づいたの。」

「でも、もちろん知っているでしょう。わたしはお医者さんよ。病院ではたらいているの。」とお母さんが言いました。「何回かそこに来たこともあるでしょう。」

「それは知っている。でも、ほんとうは何をしているの。なんていうか、くわしいことを知らないの。」とアンナが言いました。

お母さんは、むすめが何を言いたいか分かりはじめました。

「人がびょうきになると、病院に行くの。」とお母さんが言いました。「わたしたちは、そこでその人たちのせわをするの。たとえば、正しいくすりをあげるの。」

「うん、お母さん。でも、先生が、お医者さんにはいろいろなしゅるいがあるって言ったの。子どものせわをする人もいるし、年をとった人のせわをする人もいるって。お母さんはどのしゅるいなの。」とアンナが聞きました。

お母さんはためいきをつきました。しごとは大好きでしたが、むずかしいしごとでした。むすめとこんなに早くこのことを話すとは思っていませんでした。だから、ソファにすわって、アンナも同じようにすわりました。二人の犬の青い目も、いっしょにすわって、まるでその話に気があるようでした。

「わたしは、ガンの人たちのせわをするの。とてもむずかしいびょうきだけど、ほとんどのとき、その人たちはよくなるのよ。」とお母さんがせつめいしました。

「ガンって何。」とアンナが聞きました。

「わたしたちのからだはね、さいぼうっていう、とても小さいものでできているの。ときどき、さいぼうがふえすぎて、それがよくないの。それをガンっていうのよ。」とお母さんが言いました。それから、少し話をかえることにしました。「わたしのお父さん、あなたのおじいさんも、お医者さんだったの。子どものせわをするしゅるいだった。わたしのお母さん、あなたのおばあさんは、りかの先生だった。今、二人ともたいしょくしているの。もうはたらかなくてもいいってことよ。」とつづけました。
