むかしむかし、ひとりの男の子がいました。男の子は、小さな町の、きれいな青い家に、家族と住んでいました。この町は、とてもいい町でした。町には、木がたくさんありました。川もありました。川には、魚がたくさんいました。天気は、暑すぎませんでした。寒すぎませんでした。お日さまは、いいお友だちのようでした。毎日、元気でした。だから、この町の人も、みんなやさしかったです。遠くないところに、大きな町がありました。でも、この小さな町は、ほんとうにいいところでした。

男の子の家には、五人いました。お母さんと、お父さんと、小さい妹と、お兄さんと、男の子です。犬もいました。大きい黒い犬です。名前は、ミドリです。きれいな緑の目があったからです。ミドリは大きかったですが、とてもやさしい犬でした。

男の子の名前は、たろうでした。でも、みんなは「大口くん」とよびました。男の子の口は、大きくありませんでした。みんなが「大口くん」とよんだのは、男の子が毎日お話をしたからです。男の子のお話は、とてもおもしろかったです。町の人は、みんなそのお話を聞くのが好きでした。でも、ときどき男の子は、王さまのお話をしたくありませんでした。話す魚のお話もしたくありませんでした。そんな日、男の子はうそをつきました。男の子は、ほんとうのことを言う人のようでしたが、言うことは、ほんとうではありませんでした。

ある日、男の子は小さい妹に言いました。「きみのベッドの下に、大きいおばけがいるよ！」かわいそうな妹は、一週間よく眠れませんでした。テストもよくできませんでした。

別の日、男の子はお兄さんに言いました。「ミドリがいなくなったよ！」かわいそうなお兄さんは、一日中ミドリをさがしました。でも、その日ミドリは、ずっとお兄さんのベッドの下で寝ていました。

また別の日、男の子は先生に言いました。「クラスの男の子と女の子が、犬に石を投げていました。」先生はそれを聞いて、とても怒りました。でも、あとで先生は、それがうそだと分かりました。大口くんがうそをついたと分かって、先生は大口くんだけを怒りました。

別の日、男の子はお母さんに言いました。「お母さん、ぐあいが悪いよ。あたまがとても痛いよ。助けて！」かわいそうなお母さんは、とてもびっくりして、おいしいものをたくさんあげました。それから、お母さんは「大きい町の病院へ行こう」と言いました。男の子はすぐに「もうずっとよくなったよ！」と言って、友だちと遊びに行きました。
