二人は、赤ちゃんがいるドラゴンは少しおこりっぽくなると知っていました。赤ちゃんを長い間ひとりにできないから、食べ物をさがす時間が少なくなります。でも、ドラゴンはおばけではありません。世界のはじめからいる、やさしくてきれいなものです。人を食べません。魚だけ食べます。

だから、右手と左手は何をすればいいか分かりました。二人はまた王さまに会いに行きました。

「王さま、火の目は緑のドラゴンです。お母さんで、赤ちゃんのせわをしています。」と右手が言いました。

「みんなは、魚をあげてたすけることができます。」と左手が言いました。

「でも、ドラゴンや赤ちゃんに近づきすぎるのは、よくないです。」と二人はつづけました。「魚を木の近くにおいてください。火の目は元気になって、いつか国をたすけてくれるかもしれません。」

王さまは、みんなに火の目へたくさんの魚をあげるように言いました。国はまたよくなりました。右手と左手が行く時間になりました。

「王さま、わたしたちは行かなければなりません。でも、行くまえに、しごとのお金をはらってください。」と右手が言いました。

「はい、知っています。」と王さまが言いました。「ほかのどの国でも見られないものを見せると言いました。わたしは、いつもやくそくをまもります。」

「それは何ですか、王さま。」と左手が聞きました。

「この国に、川があります。」と王さまが言いました。「とても大きい川で、色のために『青い水』とよびます。その川に、しまがあります。このしまは、『幸せの場所』とよばれています。」

「幸せの場所？」と右手が聞きました。「聞いたことがありますが、ほんとうにあるとは思いませんでした。」

「ほんとうにありますよ。」と王さまが言いました。

「ぜんぶのゆめがかなうところではありませんか。」と左手が聞きました。

「そうです。でも、そこにいる間だけです。」と王さまが言いました。「大きな家がほしいなら、もらえます。でも、しまを出たら、少しの間でも、家はきえます。きれいな家族がほしいなら、そこにいます。でも、行ってしまったら、みんなきえて、はじめからいなかったようになります。」
