友だちは男の子に聞きました。「大口くん、遊ぶ？」男の子は言いました。「遊ばないよ。お願いだから、来ないで！」

お母さんは男の子に聞きました。「ぼうや、食べる？」男の子は言いました。「いらないよ、お母さん。ありがとう、おなかがいっぱいだよ。」

お父さんは男の子に聞きました。「ぼうや、お話を聞く？」男の子は言いました。「聞きたくないよ、お父さん。ありがとう、今はお話が好きじゃないんだ。」

妹は男の子に聞きました。「大口くん、チョコレートを少し食べる？」男の子は、とてもチョコレートが食べたかったです。でも、言いました。「いらないよ、妹。ありがとう、おなかがいっぱいだよ。」

お兄さんは男の子に聞きました。「友だちと大きい町に行くよ。いっしょに行く？」男の子は、とても行きたかったです。でも、言いました。「行かないよ、ありがとう。大きい町は好きじゃないんだ。人が多すぎるよ！」

七日後、男の子はまたあのようせいを見ました。ようせいは「なんでもある大きなお店」のドアの前に立っていました。男の子は、ようせいのところへ走って行きました。でも、こう言うことしかできませんでした。「とてもうれしいです！ほんとうに、とてもうれしいです！今週は、とてもいい週でした。ぼくの生活で、一番いい週でした！ぼくは、一生うそをつきたいです。人にほんとうのことを言わなくてもいいんです。」

もちろん、それは男の子が言いたいことではありませんでした。女の人は男の子に聞きました。「何か分かりましたか。」

「何も分かりません！ずっと前から知っています。毎日うそをつくのはいいことで、ほんとうのことを言うのは悪いことです！」と男の子は言いました。

「あら。じゃあ、ずっとそうがいいんですね？」と女の人は聞きました。

「はい、そうがいいです。一生そうがいいです。とてもうれしいです」と男の子は言いました。でも、今、男の子は泣いていました。

女の人は、男の子が泣いているのを見て、言いました。「今、あなたは分かったと思います。ほんとうのことを言うのは、とても大切です。さあ、あなたは自由です。家に帰りなさい。もう、うそをつかないで。」

大口くんは、ほんとうにとてもうれしかったです。でも、もう一つ、ききたいことがありました。男の子は聞きました。「もし、とてもかっこ悪い人が『ぼくはかっこ悪い？』と聞いたら、その人にもほんとうのことを言わないといけませんか。」

女の人は少し考えて、言いました。「うーん…ときどきは、小さな小さなうそを、ついてもいいですよ。」
