「いいえ、古いともだちをたすけに来ただけです。もうすぐ家に帰ります。」と赤が言いました。

それを聞いて、夏は悲しくなりました。でも、赤はとてもきれいで、ほんとうにやさしそうだと思いました。

「よかったら、ここにいてもいいですよ。」と夏が言いました。

「知っています。」と赤が言いました。

「ぼくといっしょにいられます。ぼくはとても強くはたらきます。あなたもはたらけます。もう一人産婆さんがいると思います。ここには一人しかいなくて、人がとても多いのです。いっしょにいい生活ができます。」と夏が小さい声で言いました。

赤は、はじめて夏の目を見ました。心がドキッとしました。今まで会った中で、一番きれいな男の人でした。ほんとうにやさしそうでした。

赤は、ここにいたらどんな生活になるか考えました。とてもいい町で、しずかなところでした。そして、夏がいました。だれにも、こんな気もちになったことはありませんでした。

赤はえらばないといけませんでした。星が言ったとおりでした。もう少し考える時間がいるだけでした。

だから、赤は何日か水の町にいて、ほんとうにすばらしいところだと分かりました。夏と何時間も話すこともできました。

赤は、ともだちの赤ちゃんの名前をえらぶのもてつだいました。太陽です。

でも、赤は自分の町の生活のことも考えました。そこもいい町でした。それから、青い目のきれいな犬、青がいました。それに、家や本もありました。家族とともだちもいました。

赤はえらばないといけませんでした。とてもむずかしいえらびでした。

長い間考えたあと、赤はやっときめました。家に帰ることにしました。だから、夏と星と、会ったみんなにさよならを言って、強い腕といっしょに行きました。

二人は歩いて、歩いて、歩いて、やっと赤の家に着きました。青は、赤に会えてとても幸せでした。

「どうもありがとう。」と強い腕が言いました。

「ともだちに会えて幸せです。それに、きれいなむすこにも会えて幸せです。」と赤が言いました。

「では、もう一つお願いがあります。このパンを食べてください。まほうのパンです。食べたあと、水の町のことは何もおぼえていられません。これがわたしたちのほうりつです。」と強い腕が言いました。

赤はパンを食べて、強い腕は歩いて行きました。

しばらくして、赤は思いました。「変なゆめを見たわ。」すぐに、赤は水の町のことをぜんぶわすれました。
