「ある夏の日、川に行きました。お母さんは、いつも行ってはいけないと言っていました。でも、水の中にいるのが大好きで、とても暑い日でした。その日、ながれがとても強くて、足がすべって、あたまを水の上に出せなくなりました。」と星が言いました。

「とてもこわかったでしょう。」と赤が言いました。

「こわかった。」と星が言いました。「でも、強い腕がわたしを見つけて、家につれて来てくれました。せわをしてくれて、わたしたちはこいをしました。」

「強い腕があなたのおっとなの。」と赤が聞きました。

「はい、そうです。」と星が言いました。

「でも、どうして家に帰って、元気だとみんなに言わなかったの。」と赤が聞きました。

星はためいきをついて、「できなかったの。」と言いました。

「でも、どうして。」と赤がまた聞きました。

「ここは水の町なの。ほんとうにすばらしいところで、こうしておくために、ここの人はひみつにしています。ほかのところの人に、わたしたちのことを知ってほしくないのです。」と星が言いました。

「でも、家に帰って、元気だと家族に言って、もどることはできたでしょう。」と赤が言いました。

「ここに来て、それから出ると、ここで見たことをぜんぶわすれるパンを食べないといけないの。これがほうりつです。ぜんぶわすれたら、強い腕のこともわすれます。だから、えらばないといけませんでした。とてもむずかしいえらびでしたが、わたしは幸せです。」と星が言いました。

「では、わたしも家に帰ったら、あなたに会ったことをおぼえていられないのね。」と赤が聞きました。

「ごめんなさい。ここで見たことは、何もおぼえていられません。」と星が言いました。

そのとき、強い腕が家にもどって来ました。たくさんの人がいっしょにいました。男の人、女の人、子どもたちです。みんなとても幸せで、赤ちゃんの名前をえらぶことを話していました。

でも、一人の男の人が赤を見て、すぐにこいをしました。とてもきれいで強い男の人で、緑の目と明るいかみがありました。名前は夏でした。いつもみんなに明るい夏の日を思わせたからです。

「ぼくの名前は夏です。あなたの名前は何ですか。」と夏が赤に聞きました。

「わたしの名前は赤です。はじめまして。」と赤が言いました。

「どうして前にあなたを見たことがないのですか。」と夏が聞きました。

「ここから遠い町から来たからです。」と赤が言いました。

「ずっとここにいるのですか。」と夏が聞きました。
