また別の日、男の子はお父さんに言いました。「今日、おじいさんが来たよ。お父さんをさがしていたよ。大きくて、とても年をとった人だったよ。むかし、お父さんがとても悪いことをした、と言っていたよ。今、お父さんのお金がほしいんだって。たくさんのお金。ぜんぶかもしれない。もっとかもしれない。家を売らないといけないと思うよ。」お父さんは、悪いことをした覚えがありませんでした。たぶん、むすこがうそをついていると思いました。でも、それでも何日か、お父さんは元気がありませんでした。

お父さんとお母さんは、男の子に何度も言いました。うそをつくのは、とても悪いことだ、と。「大口くん」とお母さんは言いました。「毎日うそをつく人は、悪いことになるよ。」「そのとおりだ」とお父さんは言いました。「人にほんとうのことを言いなさい。そうすれば、いいことになるよ。」男の子は、お母さんとお父さんの話を聞きました。でも、その言葉は聞きませんでした。男の子はうそをつくのが好きでした。お話をするのが好きなように。うそをつくのは、もう少し好きだったかもしれません。

ある日、男の子はひとりの女の人を見ました。前に、見たことがない人でした。とても年をとっていて、道が分からないようでした。女の人は大口くんを見て、言いました。「ぼうや、わたしは別の町から来ました。道が分からないんです。お店をさがしています。「なんでもある大きなお店」という名前です。助けてくれますか。どこにあるか知っていますか。」

男の子は、女の人を助けたかったです。でも、もっとうそをつきたかったです。だから、女の人に言いました。「そのお店は、町の反対がわにありますよ。とても遠くまで歩かないといけません。」でも、ほんとうは、そのお店はとても近くにありました。歩いて、ほんの数分でした。

すぐに、女の人は大口くんがうそをついたと分かりました。女の人は、何かしないといけないと思いました。次の朝、女の人は町にもどって、男の子が家のドアの前でボールで遊んでいるのを見ました。

女の人は言いました。「おはよう、ぼうや。今日はどうですか。」大口くんは女の人を見たとき、ぐあいが悪くなりました。でも、どうすればいいか分からなかったので、何もしませんでした。

女の人は、もう一度言いました。「ぼうや、聞こえますか。今日はどうですか。こっちに来て。話がしたいです。」

大口くんは思いました。にげるのが一番いい。だから、にげました。でも、女の人もとても速く走って、すぐに男の子のそばに来ました。

「ぼうや、どうしたの。どうして走るの。」と女の人は言いました。

今、大口くんはとてもこわくなりました。

「とまりなさい！」と女の人は言いました。そのとき、大口くんはとまりました。走りたかったですが、できませんでした。男の子は、この女の人がようせいだと知りませんでした。ようせいは、そんなことができるのです。
