「それはすてきね。それで、お父さんは。お父さんは車とコンピューターが大好きなのは知っているわ。」とアンナが聞きました。

「あなたのお父さんは、テクノロジーのかいしゃのしゃちょうよ。」とお母さんが言いました。

「でも、それは何。」とアンナが聞きました。

「コンピューターにつかう小さいぶひんを作るこうじょうの、一番上の人ってことよ。」とお母さんがせつめいしました。

「分かった。じゃあ、お父さんはしごとが大好きなのね。あまり好きじゃないと思っていた……」とアンナが言いました。

お母さんはほほえみました。おっとはしごとが好きでしたが、ときどき少しきげんが悪くなることがありました。

「もっと話して、お母さん。これ、とてもおもしろい。ローラおばさんは何をしているの。」とアンナが聞きました。

それは、小さい子どもにせつめいするのはかんたんではありませんでした。でも、お母さんはやってみることにしました。「けいざいの教じゅなの。教じゅは先生みたいなものだけど、教じゅは大学ではたらくの。先生は学校ではたらくでしょう。大学は、おとなのための学校なのよ。」

「それは知っている。でも、けいざいって何。」とアンナが聞きました。

「そうね。わたしたちが、しゃかいでお金をどうつかうかをべんきょうすることって言えるかな。たとえば、わたしたちはものを買うのにお金をつかうでしょう。」とお母さんがせつめいしようとしました。

「知ってる、お母さん。わたし、今十ドルもっているの。もうすぐ何か買うわ。」とアンナが言いました。

「そう、けいざいは、わたしたちがドルをどうつかうかのべんきょうなの。」とお母さんがまた言いました。

「かんたんね。わたしはたいてい、学校でおやつを買うのにお金をつかうわ。お母さんとお父さんは、わたしたちに食べ物やふくを買うのにお金をつかう。わたしも、けいざいの教じゅになれるわ。」とアンナが言いました。

「そう、わたしたちはいるものを買うのにお金をつかうの。でも、ぜいきんもはらわないといけないのよ。」とお母さんが言いました。

「それは何。」とアンナが聞きました。

「ぜいきんは、わたしたちがせいふにあげるお金よ。だから、こうりつの学校みたいなものがもてるの。」とお母さんがせつめいしました。
