「わたし、こうりつの学校に行ってる。」とアンナが言いました。

「あなたはどう。考えたことある。やってみたいしごとのこと。」とお母さんが聞きました。

「そうね、サラのお母さんはさっかなの。子どものための本を書くの。何さつか読んだけど、とてもおもしろいの。だから、わたしも本を書きたいかもしれない。でも、今は、りかではたらくのもすてきだと思う。まあ、きめるまでまだ時間があるのは、いいことよね。」とアンナが言いました。

お母さんは、しごとの話はおわったと思いました。だから、立って言いました。「じゃあ、シャワーをあびに行きなさい。」

「でも、お母さん、まだしつもんがあるの。」とアンナが言いました。

だから、お母さんはまたすわりました。

「クラスの男の子が、自分のお父さんは国会に出るって言ったの。」とアンナがつづけました。「みんしゅとうとかきょうわとうとかも話していた。おじいさんはじょういんぎいんで、きょうわとうだったって。何を言っているか、ぜんぜん分からなかった。あ、それから、いつか大とうりょうになりたいとも言ってた。それってできるの。だれでも大とうりょうになれるの。」とアンナが聞きました。

「そうね、だれでもやってみることはできるわ。やりたいなら、あなたもやってみられるのよ。わたしたちはみんしゅしゅぎの国にすんでいるの。だから、大とうりょうになりたい人は、せんきょに出ないといけないの。みんながとうひょうをして……」とお母さんがせつめいしようとしました。

今度はアンナが立つばんでした。やっと、ぜんぶの話につかれました。まだとても小さい女の子で、わかることが多すぎました。

「分かった、お母さん。もうシャワーをあびて、自分のしょうらいを考えるわ。たぶん、わたしはさっかで、りかの教じゅになる。先生じゃなくて、教じゅよ。それとも、けんきゅうをするかも。それで、たぶん、大とうりょうにもなろうとするわ。どうしてだめなの。」とアンナが言いました。

それから、アンナは走って部屋を出て行って、犬もあとを追いました。お母さんは、もう少しすわっていました。子どもの目で世界を見られて、幸せでした。
