青は、何時間も歩いて、歩いて、歩きましたが、どうすればいいか分かりませんでした。そこにだれも知らなくて、そのころ、犬でいるのはかんたんではありませんでした。ほんとうに、とてもむずかしかったです。食べ物も水もいりましたが、だれもたすけてくれませんでした。だから、夜が来ると、青はベンチの下でねました。

次の朝、お日さまが出るとすぐに、青は目をさまして、近くであそんでいる子どもたちを見ました。とてもうれしくなりました。青も子どもだったからです。だから、いっしょにあそびに行きました。みんながやさしくしてくれたのは、ひさしぶりでした。

それから、子どもたちが家に帰る時間になると、一人の小さい男の子が青に聞きました。「ぼくの小さいともだち、きみはどこに住んでいるの。」

青は、悲しいかおをしました。

「家がないの。」と男の子がつづけました。

青は、もっと悲しいかおをしました。

「ぼくといっしょに家に来たい。」と小さい男の子が聞きました。

青はとても幸せで、しっぽをふりはじめました。

「じゃあ、ぼくといっしょに来て。」と小さい男の子が言いました。

家に着くと、男の子は青に外でまつように言って、お母さんと話しました。それから、数分あと、男の子はドアを開けて、青に中に入るように言いました。

「家へようこそ、小さいの。」と男の子が言いました。

男の子の名前は二郎でした。二番目のむすこだったからです。そして、はい、一番目のむすこ、二郎のお兄さんの名前は一郎でした。そのころ、人は名前にあまりそうぞう力がありませんでした。

二郎は、とてもいい男の子でした。いつもお父さんとお母さんとお兄さんをてつだって、犬を大切にせわをしたので、青はとても幸せでした。一生ここに住んでもいいと思いました。

ある日、二郎のお母さんが、市場で食べ物を買って来るように言ったので、二郎は青をつれて行きました。男の子と犬は、いっしょに歩きまわるのが大好きでした。いつも何かおもしろいものがあったからです。

でも、市場に着いたとき、年上の男の子が二郎を見て、お金をぬすむことにしました。だから、ぼうで二郎のあたまをたたいて、男の子のポケットからお金を取って、にげました。
