長い間歩いたあと、二人はやっと、ながれの強い川に来ました。

男の人は「ここです。」と言って、川の中にとびこみました。

赤の口は開きましたが、何も言いませんでした。少しして、また考えることができるようになって、男の人について行くことにしました。今は、とても知りたくなっていました。

赤は川の中にとびこんで、トンネルの中にいました。中に水はなかったので、ふつうに息ができました。男の人を見て、ついて行くと、しばらくしてトンネルを出て、町に来ました。

とてもきれいな町でしたが、赤はすぐに、自分たちが川の下にいると分かりました。

「こっちです。」と男の人が言いました。

赤は男の人といっしょに歩いて、変な木の中に、小さな白い家を見ました。

「ここです。」と男の人が言いました。

中には、ほんとうに女の人がいて、赤ちゃんを生むところでした。赤は、たすけるしかたを知っていました。あんなに水の下にいることも考えませんでした。ただ、自分のしごとをしました。それから、数時間あと、赤ちゃんが生まれました。

「男の子ですよ。」と赤が言いました。

男の人は、家族とともだちにそのニュースを言いに行きました。

「どうもありがとう、赤。」と女の人が言いました。

「どうやってわたしのことを知ったのですか。」と赤が聞きました。

「わたしのことをおぼえていないのね。」と女の人が言いました。

「あなたはだれですか。」と赤が聞きました。

「わたしの名前は星です。あなたの町から来ました。あなたが来てくれたら気もちがよくなると、おっとに言ったのです。」と女の人が言いました。

赤はしんじられませんでした。今は、その人のことをはっきりおぼえていました。星は赤の町のきれいな女の子でした。でも、ちょっとまって。赤が思っていたのは……

「星、会えてとてもうれしい。あなたは死んだと思っていた。みんなあなたが死んだと思っていた。」と赤が言いました。

「知っています。それは、ほんとうにごめんなさい。ずっと前、少しの間、わたしも自分が死んだと思いました。」と星が言いました。

「何があったか話して。」と赤が言いました。
