むかしむかし、遠い国に、黒髪という王さまがいました。とても、とても長くてきれいな黒いかみがあったから、その名前になりました。王さまとつまには、はじめての子どもが生まれたばかりで、二人はとても幸せでした。王さまはとてもいい王さまだったので、国のみんなも幸せでした。

そのころ、はじめての子どもが生まれると、王さまは国のぜんぶのようせいを家によばないといけませんでした。ようせいたちは、赤ちゃんに、長い生活や、いい心みたいな、とくべつなおくりものをあげました。だから、黒髪は、ぜんぶのようせいの名前を書いた、とても長いリストを作って、しょうたいじょうを送りました。

でも、王さまは一つの名前をわすれました。冷たい心です。冷たい心は、あまりやさしい人ではありませんでした。ほんとうは、とても悪い人でした。木の中に小さい家があって、たいてい、ほかの人と話しませんでした。でも、できるときには、まわりのみんなに、ひどいことをしました。

だから、冷たい心が王さまの家のパーティーのことを聞いたとき、おこって、行くことにしました。赤ちゃんにも、何かをあげたかったからです。もちろん、悪いものをです。

パーティーの日、王さまとつまはとても幸せで、まわりのみんなもうれしかったです。食べ物がたくさんあって、音楽もありました。それから、ようせいたちは一れつになって、一人ずつ赤ちゃんにおくりものをあげました。

「あなたに、長い生活をあげます。」

「あなたに、いいけんこうをあげます。」

「あなたに、おいしい食べ物が好きな心をあげます。」

「あなたに、音楽が好きな心をあげます。」

「あなたに、いいかおをあげます。」

「あなたに、やさしいかおをあげます。」

「あなたに、お父さんみたいなきれいなかみをあげます。」

「あなたに、ほんとうのことが見える目をあげます。」

「あなたに、いいともだちを見つける力をあげます。」

「あなたに、遠くまで見えるいい目をあげます。」

「あなたに、わたしたちの言葉をぜんぶ知る力をあげます。」

「あなたに、とてもいい心をあげます。だから、みんながあなたを大好きになります。」

「あなたに、やさしい声をあげます。だから、みんながいつもあなたの言うことを聞きます。」

「あなたに、強い腕をあげます。だから、いつもよくはたらけます。」
