「りかって、ほんとうは何、お母さん。」とアンナが聞きました。

「りかでね、わたしたちは世界のことをべんきょうするの。たとえば、今は、お日さまが星だと分かっているし、お日さまがないと、ちきゅうに生きものはいないって分かっているの。」とお母さんが言いました。

今、アンナはとても気がありました。だから、お母さんはつづけました。「りかでね、ぜんぶの生きもののこともべんきょうするの。とても小さいものから、とても大きいものまで。」

「むしからゾウまでってこと。」とアンナが聞きました。

「そう。」とお母さんが言いました。「でも、木や花もね。そして、たった一つのさいぼうでできているものもあるの。でも、それはけんびきょうでしか見られないのよ。」

「すごい。今度おばあさんに会うとき、りかのしつもんをたくさん聞くわ。」とアンナが言いました。

お母さんはほほえみました。お母さんも、小さい女の子のとき、自分のお母さんにたくさんしつもんをしました。ほんとうのことを言うと、今もしています。

「りかをべんきょうしたら、先生にならないといけないの。」とアンナが聞きました。アンナは、このりかのことはとてもおもしろいと思いましたが、先生になるのはよく分かりませんでした。クラスの子どもたちの何人かも、あまり好きではありませんでした。いつも走りまわって、大声を出している二人の男の子がいたからです。「なんていうか、わたし、あまりがまんづよくないの。」とアンナが言いました。

「そうね、けんきゅうをすることもできるわ。」とお母さんが言いました。

「それは何。」とアンナが聞きました。

「かいしゃや、大学や、はくぶつかんではたらいて、世界やしぜんやうちゅうのことで、新しいことを見つけようとするの。まだべんきょうしないといけないことが、たくさんあるからね。」とお母さんがせつめいしました。
