でも、青はそのあとを追いました。青は速く走れる小さい犬だったので、どろぼうをつかまえて、お金を取りもどしました。それから、口にお金を入れて、二郎がたおれているところにもどって、二郎のかおをなめました。

二郎は、とても強くたたかれたと思いました。目を開けると、変なものを見たからです。犬が男の子になっていました。黒いかみとやさしい青い目の、きれいな男の子です。

「何があったの。」と二郎が聞きました。

「ぼく、また人になったと思う。」と青が言いました。

「また。また、ってどういうこと。」と二郎が聞きました。

「ぼくは、前は王子だったと思う。いや、今もまだ王子だと思うけど、よく分からない……」と青が言いました。

「えっ。」と二郎が言いました。

青は、犬にされたとき、まだ小さい赤ちゃんだったので、まよっているのも分かります。それに、犬の年では、とても長い時間がすぎていました。

だから、二郎と青は家に帰って、二郎のお母さんに、何が起きているか分かるか聞きました。だって、お母さんはいつも何でも知っているからです。

でも、ざんねんながら、お母さんも何が起きているか分かりませんでした。でも、どうすればいいかは知っていました。

「もしあなたが王さまのむすこだと思うなら、しろに行って、王さまに聞くべきよ。」とお母さんが言いました。

そして、二人はそうしました。

それから、王さまが自分のむすこを見たとき、目になみだがたまりはじめました。青はもう赤ちゃんではありませんでしたが、王さまは、そのきれいな黒いかみとやさしい青い目が分かりました。

「むすこよ。家へようこそ。」と王さまが泣きました。

王さまはとても幸せで、そこにいるみんなも、とても幸せでした。

それから、王さまは、二郎と二郎のお母さんに、何があったか話しました。二郎は、もちろんともだちのことをよろこびましたが、もう犬がいないので、少し悲しくもありました。

でも、王さまは、むすこのせわをしてくれたお礼に、二郎の家族にたくさんのお金をあげました。それから、二郎にも、白い毛と黒い目の小さい犬をあげました。

そして、一番大切なことに、二郎と青は、一生一番のともだちでした。
