ある日のごご、アンナは、いつものえがおで家に帰って来ませんでした。アンナはあたまのいい五さいの女の子でした。何かを考えているようでした。だから、お母さんが聞きました。「むすめ、だいじょうぶ。」

「うん、だいじょうぶ、お母さん。でも、今日学校で、まだよく分からないことがたくさんあると気づいたの。」と女の子が言いました。

「そのことを話したい。」とお母さんが聞きました。

「うん。」と女の子が言いました。「今日、先生がしごとのことを話していたの。ともだちはみんな、お父さんやお母さんのしごとのことを話していた。でも、わたしはお母さんが何をしているか知らないって気づいたの。」

「でも、もちろん知っているでしょう。わたしはお医者さんよ。病院ではたらいているの。」とお母さんが言いました。「何回かそこに来たこともあるでしょう。」

「それは知っている。でも、ほんとうは何をしているの。なんていうか、くわしいことを知らないの。」とアンナが言いました。

お母さんは、むすめが何を言いたいか分かりはじめました。

「人がびょうきになると、病院に行くの。」とお母さんが言いました。「わたしたちは、そこでその人たちのせわをするの。たとえば、正しいくすりをあげるの。」

「うん、お母さん。でも、先生が、お医者さんにはいろいろなしゅるいがあるって言ったの。子どものせわをする人もいるし、年をとった人のせわをする人もいるって。お母さんはどのしゅるいなの。」とアンナが聞きました。

お母さんはためいきをつきました。しごとは大好きでしたが、むずかしいしごとでした。むすめとこんなに早くこのことを話すとは思っていませんでした。だから、ソファにすわって、アンナも同じようにすわりました。二人の犬の青い目も、いっしょにすわって、まるでその話に気があるようでした。

「わたしは、ガンの人たちのせわをするの。とてもむずかしいびょうきだけど、ほとんどのとき、その人たちはよくなるのよ。」とお母さんがせつめいしました。

「ガンって何。」とアンナが聞きました。

「わたしたちのからだはね、さいぼうっていう、とても小さいものでできているの。ときどき、さいぼうがふえすぎて、それがよくないの。それをガンっていうのよ。」とお母さんが言いました。それから、少し話をかえることにしました。「わたしのお父さん、あなたのおじいさんも、お医者さんだったの。子どものせわをするしゅるいだった。わたしのお母さん、あなたのおばあさんは、りかの先生だった。今、二人ともたいしょくしているの。もうはたらかなくてもいいってことよ。」とつづけました。

「りかって、ほんとうは何、お母さん。」とアンナが聞きました。

「りかでね、わたしたちは世界のことをべんきょうするの。たとえば、今は、お日さまが星だと分かっているし、お日さまがないと、ちきゅうに生きものはいないって分かっているの。」とお母さんが言いました。

今、アンナはとても気がありました。だから、お母さんはつづけました。「りかでね、ぜんぶの生きもののこともべんきょうするの。とても小さいものから、とても大きいものまで。」

「むしからゾウまでってこと。」とアンナが聞きました。

「そう。」とお母さんが言いました。「でも、木や花もね。そして、たった一つのさいぼうでできているものもあるの。でも、それはけんびきょうでしか見られないのよ。」

「すごい。今度おばあさんに会うとき、りかのしつもんをたくさん聞くわ。」とアンナが言いました。

お母さんはほほえみました。お母さんも、小さい女の子のとき、自分のお母さんにたくさんしつもんをしました。ほんとうのことを言うと、今もしています。

「りかをべんきょうしたら、先生にならないといけないの。」とアンナが聞きました。アンナは、このりかのことはとてもおもしろいと思いましたが、先生になるのはよく分かりませんでした。クラスの子どもたちの何人かも、あまり好きではありませんでした。いつも走りまわって、大声を出している二人の男の子がいたからです。「なんていうか、わたし、あまりがまんづよくないの。」とアンナが言いました。

「そうね、けんきゅうをすることもできるわ。」とお母さんが言いました。

「それは何。」とアンナが聞きました。

「かいしゃや、大学や、はくぶつかんではたらいて、世界やしぜんやうちゅうのことで、新しいことを見つけようとするの。まだべんきょうしないといけないことが、たくさんあるからね。」とお母さんがせつめいしました。

「それはすてきね。それで、お父さんは。お父さんは車とコンピューターが大好きなのは知っているわ。」とアンナが聞きました。

「あなたのお父さんは、テクノロジーのかいしゃのしゃちょうよ。」とお母さんが言いました。

「でも、それは何。」とアンナが聞きました。

「コンピューターにつかう小さいぶひんを作るこうじょうの、一番上の人ってことよ。」とお母さんがせつめいしました。

「分かった。じゃあ、お父さんはしごとが大好きなのね。あまり好きじゃないと思っていた……」とアンナが言いました。

お母さんはほほえみました。おっとはしごとが好きでしたが、ときどき少しきげんが悪くなることがありました。

「もっと話して、お母さん。これ、とてもおもしろい。ローラおばさんは何をしているの。」とアンナが聞きました。

それは、小さい子どもにせつめいするのはかんたんではありませんでした。でも、お母さんはやってみることにしました。「けいざいの教じゅなの。教じゅは先生みたいなものだけど、教じゅは大学ではたらくの。先生は学校ではたらくでしょう。大学は、おとなのための学校なのよ。」

「それは知っている。でも、けいざいって何。」とアンナが聞きました。

「そうね。わたしたちが、しゃかいでお金をどうつかうかをべんきょうすることって言えるかな。たとえば、わたしたちはものを買うのにお金をつかうでしょう。」とお母さんがせつめいしようとしました。

「知ってる、お母さん。わたし、今十ドルもっているの。もうすぐ何か買うわ。」とアンナが言いました。

「そう、けいざいは、わたしたちがドルをどうつかうかのべんきょうなの。」とお母さんがまた言いました。

「かんたんね。わたしはたいてい、学校でおやつを買うのにお金をつかうわ。お母さんとお父さんは、わたしたちに食べ物やふくを買うのにお金をつかう。わたしも、けいざいの教じゅになれるわ。」とアンナが言いました。

「そう、わたしたちはいるものを買うのにお金をつかうの。でも、ぜいきんもはらわないといけないのよ。」とお母さんが言いました。

「それは何。」とアンナが聞きました。

「ぜいきんは、わたしたちがせいふにあげるお金よ。だから、こうりつの学校みたいなものがもてるの。」とお母さんがせつめいしました。

「わたし、こうりつの学校に行ってる。」とアンナが言いました。

「あなたはどう。考えたことある。やってみたいしごとのこと。」とお母さんが聞きました。

「そうね、サラのお母さんはさっかなの。子どものための本を書くの。何さつか読んだけど、とてもおもしろいの。だから、わたしも本を書きたいかもしれない。でも、今は、りかではたらくのもすてきだと思う。まあ、きめるまでまだ時間があるのは、いいことよね。」とアンナが言いました。

お母さんは、しごとの話はおわったと思いました。だから、立って言いました。「じゃあ、シャワーをあびに行きなさい。」

「でも、お母さん、まだしつもんがあるの。」とアンナが言いました。

だから、お母さんはまたすわりました。

「クラスの男の子が、自分のお父さんは国会に出るって言ったの。」とアンナがつづけました。「みんしゅとうとかきょうわとうとかも話していた。おじいさんはじょういんぎいんで、きょうわとうだったって。何を言っているか、ぜんぜん分からなかった。あ、それから、いつか大とうりょうになりたいとも言ってた。それってできるの。だれでも大とうりょうになれるの。」とアンナが聞きました。

「そうね、だれでもやってみることはできるわ。やりたいなら、あなたもやってみられるのよ。わたしたちはみんしゅしゅぎの国にすんでいるの。だから、大とうりょうになりたい人は、せんきょに出ないといけないの。みんながとうひょうをして……」とお母さんがせつめいしようとしました。

今度はアンナが立つばんでした。やっと、ぜんぶの話につかれました。まだとても小さい女の子で、わかることが多すぎました。

「分かった、お母さん。もうシャワーをあびて、自分のしょうらいを考えるわ。たぶん、わたしはさっかで、りかの教じゅになる。先生じゃなくて、教じゅよ。それとも、けんきゅうをするかも。それで、たぶん、大とうりょうにもなろうとするわ。どうしてだめなの。」とアンナが言いました。

それから、アンナは走って部屋を出て行って、犬もあとを追いました。お母さんは、もう少しすわっていました。子どもの目で世界を見られて、幸せでした。
