むかしむかし、ひとりの男の子がいました。男の子は、小さな町の、きれいな青い家に、家族と住んでいました。この町は、とてもいい町でした。町には、木がたくさんありました。川もありました。川には、魚がたくさんいました。天気は、暑すぎませんでした。寒すぎませんでした。お日さまは、いいお友だちのようでした。毎日、元気でした。だから、この町の人も、みんなやさしかったです。遠くないところに、大きな町がありました。でも、この小さな町は、ほんとうにいいところでした。

男の子の家には、五人いました。お母さんと、お父さんと、小さい妹と、お兄さんと、男の子です。犬もいました。大きい黒い犬です。名前は、ミドリです。きれいな緑の目があったからです。ミドリは大きかったですが、とてもやさしい犬でした。

男の子の名前は、たろうでした。でも、みんなは「大口くん」とよびました。男の子の口は、大きくありませんでした。みんなが「大口くん」とよんだのは、男の子が毎日お話をしたからです。男の子のお話は、とてもおもしろかったです。町の人は、みんなそのお話を聞くのが好きでした。でも、ときどき男の子は、王さまのお話をしたくありませんでした。話す魚のお話もしたくありませんでした。そんな日、男の子はうそをつきました。男の子は、ほんとうのことを言う人のようでしたが、言うことは、ほんとうではありませんでした。

ある日、男の子は小さい妹に言いました。「きみのベッドの下に、大きいおばけがいるよ！」かわいそうな妹は、一週間よく眠れませんでした。テストもよくできませんでした。

別の日、男の子はお兄さんに言いました。「ミドリがいなくなったよ！」かわいそうなお兄さんは、一日中ミドリをさがしました。でも、その日ミドリは、ずっとお兄さんのベッドの下で寝ていました。

また別の日、男の子は先生に言いました。「クラスの男の子と女の子が、犬に石を投げていました。」先生はそれを聞いて、とても怒りました。でも、あとで先生は、それがうそだと分かりました。大口くんがうそをついたと分かって、先生は大口くんだけを怒りました。

別の日、男の子はお母さんに言いました。「お母さん、ぐあいが悪いよ。あたまがとても痛いよ。助けて！」かわいそうなお母さんは、とてもびっくりして、おいしいものをたくさんあげました。それから、お母さんは「大きい町の病院へ行こう」と言いました。男の子はすぐに「もうずっとよくなったよ！」と言って、友だちと遊びに行きました。

また別の日、男の子はお父さんに言いました。「今日、おじいさんが来たよ。お父さんをさがしていたよ。大きくて、とても年をとった人だったよ。むかし、お父さんがとても悪いことをした、と言っていたよ。今、お父さんのお金がほしいんだって。たくさんのお金。ぜんぶかもしれない。もっとかもしれない。家を売らないといけないと思うよ。」お父さんは、悪いことをした覚えがありませんでした。たぶん、むすこがうそをついていると思いました。でも、それでも何日か、お父さんは元気がありませんでした。

お父さんとお母さんは、男の子に何度も言いました。うそをつくのは、とても悪いことだ、と。「大口くん」とお母さんは言いました。「毎日うそをつく人は、悪いことになるよ。」「そのとおりだ」とお父さんは言いました。「人にほんとうのことを言いなさい。そうすれば、いいことになるよ。」男の子は、お母さんとお父さんの話を聞きました。でも、その言葉は聞きませんでした。男の子はうそをつくのが好きでした。お話をするのが好きなように。うそをつくのは、もう少し好きだったかもしれません。

ある日、男の子はひとりの女の人を見ました。前に、見たことがない人でした。とても年をとっていて、道が分からないようでした。女の人は大口くんを見て、言いました。「ぼうや、わたしは別の町から来ました。道が分からないんです。お店をさがしています。「なんでもある大きなお店」という名前です。助けてくれますか。どこにあるか知っていますか。」

男の子は、女の人を助けたかったです。でも、もっとうそをつきたかったです。だから、女の人に言いました。「そのお店は、町の反対がわにありますよ。とても遠くまで歩かないといけません。」でも、ほんとうは、そのお店はとても近くにありました。歩いて、ほんの数分でした。

すぐに、女の人は大口くんがうそをついたと分かりました。女の人は、何かしないといけないと思いました。次の朝、女の人は町にもどって、男の子が家のドアの前でボールで遊んでいるのを見ました。

女の人は言いました。「おはよう、ぼうや。今日はどうですか。」大口くんは女の人を見たとき、ぐあいが悪くなりました。でも、どうすればいいか分からなかったので、何もしませんでした。

女の人は、もう一度言いました。「ぼうや、聞こえますか。今日はどうですか。こっちに来て。話がしたいです。」

大口くんは思いました。にげるのが一番いい。だから、にげました。でも、女の人もとても速く走って、すぐに男の子のそばに来ました。

「ぼうや、どうしたの。どうして走るの。」と女の人は言いました。

今、大口くんはとてもこわくなりました。

「とまりなさい！」と女の人は言いました。そのとき、大口くんはとまりました。走りたかったですが、できませんでした。男の子は、この女の人がようせいだと知りませんでした。ようせいは、そんなことができるのです。

女の人は言いました。「きのう、あなたはわたしにとても悪いことをしました。それに、あなたがうそをつくのは、はじめてではないと聞きました。今、あなたに分かってほしいです。ほんとうは、うそよりいいです。今から、あなたは人にほんとうのことを言えません。」

それから、女の人は行ってしまいました。

大口くんは、長い間ボールで遊びました。おなかがすいて、家に帰りました。お母さんは男の子を見て、聞きました。「ぼうや、何か食べる？」

男の子は、とても食べたかったです。でも、言いました。「ううん、お母さん。ありがとう、今は食べたくない。友だちが食べ物をくれたから、おなかがいっぱいだよ。」

もちろん、友だちは何もあげませんでした。でも、男の子はほんとうのことを言えませんでした。だから、その日、男の子は何も食べないで、学校へ行きました。

学校で、先生は男の子に聞きました。「しゅくだいをしましたか。」

「いいえ、しませんでした」と男の子は言いました。「したくありませんでした。しゅくだいは、むずかしすぎます。」

でも、男の子はしゅくだいをしました。もちろん、ほんとうのことを言えませんでした。

子どもたちが外に遊びに出たとき、友だちは男の子に聞きました。「大口くん、いっしょに遊ぶ？」

男の子は、とても友だちと遊びたかったです。外で友だちと遊ぶのは、一日で一番うれしいことでした。でも、言いました。「遊ばないよ。ひとりでいたい。今日は、もう話しかけないで。」

その夜、妹は男の子に、チョコレートを少し食べたいか聞きました。男の子はとても食べたかったですが、言いました。「いらないよ、妹。ありがとう、おなかがいっぱいだよ。」

それから、お兄さんが言いました。「今日、新しいボールを買ったよ。古いボール、いる？」お兄さんの古いボールは、男の子が見た中で一番いいボールでした。とてもほしかったです。でも、言いました。「いらないよ、お兄さん。ありがとう、ぼくのボールはいいから。だれか別の人にあげて。」

寝る前に、お父さんが、お話を聞きたいか聞きました。「とても強い王さまのお話だよ」とお父さんは言いました。大口くんは、王さまのお話が一番好きでした。でも、言いました。「聞きたくないよ、お父さん。ありがとう、今は寝たいんだ。」

今、大口くんはとても悲しかったです。男の子は思いました。もう毎日うそをつきたくない。でも、次の日も、何も変わりませんでした。男の子は、まだほんとうのことを言えませんでした。一週間、男の子の生活は、とても悪かったです。

友だちは男の子に聞きました。「大口くん、遊ぶ？」男の子は言いました。「遊ばないよ。お願いだから、来ないで！」

お母さんは男の子に聞きました。「ぼうや、食べる？」男の子は言いました。「いらないよ、お母さん。ありがとう、おなかがいっぱいだよ。」

お父さんは男の子に聞きました。「ぼうや、お話を聞く？」男の子は言いました。「聞きたくないよ、お父さん。ありがとう、今はお話が好きじゃないんだ。」

妹は男の子に聞きました。「大口くん、チョコレートを少し食べる？」男の子は、とてもチョコレートが食べたかったです。でも、言いました。「いらないよ、妹。ありがとう、おなかがいっぱいだよ。」

お兄さんは男の子に聞きました。「友だちと大きい町に行くよ。いっしょに行く？」男の子は、とても行きたかったです。でも、言いました。「行かないよ、ありがとう。大きい町は好きじゃないんだ。人が多すぎるよ！」

七日後、男の子はまたあのようせいを見ました。ようせいは「なんでもある大きなお店」のドアの前に立っていました。男の子は、ようせいのところへ走って行きました。でも、こう言うことしかできませんでした。「とてもうれしいです！ほんとうに、とてもうれしいです！今週は、とてもいい週でした。ぼくの生活で、一番いい週でした！ぼくは、一生うそをつきたいです。人にほんとうのことを言わなくてもいいんです。」

もちろん、それは男の子が言いたいことではありませんでした。女の人は男の子に聞きました。「何か分かりましたか。」

「何も分かりません！ずっと前から知っています。毎日うそをつくのはいいことで、ほんとうのことを言うのは悪いことです！」と男の子は言いました。

「あら。じゃあ、ずっとそうがいいんですね？」と女の人は聞きました。

「はい、そうがいいです。一生そうがいいです。とてもうれしいです」と男の子は言いました。でも、今、男の子は泣いていました。

女の人は、男の子が泣いているのを見て、言いました。「今、あなたは分かったと思います。ほんとうのことを言うのは、とても大切です。さあ、あなたは自由です。家に帰りなさい。もう、うそをつかないで。」

大口くんは、ほんとうにとてもうれしかったです。でも、もう一つ、ききたいことがありました。男の子は聞きました。「もし、とてもかっこ悪い人が『ぼくはかっこ悪い？』と聞いたら、その人にもほんとうのことを言わないといけませんか。」

女の人は少し考えて、言いました。「うーん…ときどきは、小さな小さなうそを、ついてもいいですよ。」
