むかしむかし、遠い国に、とても大切なしごとをしている女の人がいました。その人は、赤ちゃんがこの世界に来るのをたすけました。その人は産婆さんでした。しごとはとても大切でしたが、その人は大切な人のようにはしませんでした。いつも、みんなにとてもやさしかったです。

その人の名前は赤でした。赤いかみがあったからです。目は緑で、とてもきれいでした。そのころ、多くの人は若いときにけっこんしました。でも、赤はおっとがほしくありませんでした。いつもとてもいそがしくて、ひまなときは、べんきょうをしたり、犬のせわをしたりするのが好きだったからです。赤の犬の名前は青でした。大きな青い目と黒い毛があったからです。赤はこうして、とても幸せでした。

赤の家は、とても小さな町にありました。みんなを知っていて、みんなも赤を知っていました。だから、赤ちゃんが生まれると人が家に来たとき、赤はいつもよくじゅんびができていました。

でも、ある夜、赤がベッドで本を読んでいると、だれかがドアをたたきました。赤はとても変だと思いました。赤ちゃんが生まれる女の人を、一人も知らなかったからです。だから、ドアを開けると、前に見たことのない男の人がいました。とてもきれいな男の人で、みじかい黒いかみと、やさしい緑の目があって、とても強そうでした。

「こんばんは。何かおてつだいできますか。」と赤が聞きました。

「こんばんは。あなたが赤とよばれている人ですか。」と男の人が聞きました。

「はい、そうです。」と赤が言いました。

「では、わたしをたすけてくれますか。つまが赤ちゃんを生みます。いっしょに来てくれませんか。」と男の人が言いました。

「はい。少しまってください。かばんを取らないといけません。」と赤が言いました。

赤には、しごとにいるものをぜんぶ入れる、大きな白いかばんがありました。

数分あと、赤は言いました。「じゅんびができました。どこに住んでいますか。」

「どうか、わたしについて来てください。」と男の人が言いました。

赤はまだ変だと思いましたが、男の人をたすけることにしました。女の人と赤ちゃんがどこかでこまっているなら、行くつもりでした。

くらい夜でしたが、二人は歩いて、歩いて、歩きました。男の人は何も言わなくて、赤も聞きませんでした。赤はこの男の人の家族のことを考えていましたが、どうなるか分かりませんでした。こんなに遠くに住んでいるなら、どうして赤をよんだのでしょう。もしかしたら、むずかしいからかもしれません。もしかしたら、自分の町の産婆さんが、ほかの赤ちゃんでいそがしいからかもしれません。それとも、もしかしたら、やさしい目の強い男の人は、ほんとうはやさしくないのかもしれません。

長い間歩いたあと、二人はやっと、ながれの強い川に来ました。

男の人は「ここです。」と言って、川の中にとびこみました。

赤の口は開きましたが、何も言いませんでした。少しして、また考えることができるようになって、男の人について行くことにしました。今は、とても知りたくなっていました。

赤は川の中にとびこんで、トンネルの中にいました。中に水はなかったので、ふつうに息ができました。男の人を見て、ついて行くと、しばらくしてトンネルを出て、町に来ました。

とてもきれいな町でしたが、赤はすぐに、自分たちが川の下にいると分かりました。

「こっちです。」と男の人が言いました。

赤は男の人といっしょに歩いて、変な木の中に、小さな白い家を見ました。

「ここです。」と男の人が言いました。

中には、ほんとうに女の人がいて、赤ちゃんを生むところでした。赤は、たすけるしかたを知っていました。あんなに水の下にいることも考えませんでした。ただ、自分のしごとをしました。それから、数時間あと、赤ちゃんが生まれました。

「男の子ですよ。」と赤が言いました。

男の人は、家族とともだちにそのニュースを言いに行きました。

「どうもありがとう、赤。」と女の人が言いました。

「どうやってわたしのことを知ったのですか。」と赤が聞きました。

「わたしのことをおぼえていないのね。」と女の人が言いました。

「あなたはだれですか。」と赤が聞きました。

「わたしの名前は星です。あなたの町から来ました。あなたが来てくれたら気もちがよくなると、おっとに言ったのです。」と女の人が言いました。

赤はしんじられませんでした。今は、その人のことをはっきりおぼえていました。星は赤の町のきれいな女の子でした。でも、ちょっとまって。赤が思っていたのは……

「星、会えてとてもうれしい。あなたは死んだと思っていた。みんなあなたが死んだと思っていた。」と赤が言いました。

「知っています。それは、ほんとうにごめんなさい。ずっと前、少しの間、わたしも自分が死んだと思いました。」と星が言いました。

「何があったか話して。」と赤が言いました。

「ある夏の日、川に行きました。お母さんは、いつも行ってはいけないと言っていました。でも、水の中にいるのが大好きで、とても暑い日でした。その日、ながれがとても強くて、足がすべって、あたまを水の上に出せなくなりました。」と星が言いました。

「とてもこわかったでしょう。」と赤が言いました。

「こわかった。」と星が言いました。「でも、強い腕がわたしを見つけて、家につれて来てくれました。せわをしてくれて、わたしたちはこいをしました。」

「強い腕があなたのおっとなの。」と赤が聞きました。

「はい、そうです。」と星が言いました。

「でも、どうして家に帰って、元気だとみんなに言わなかったの。」と赤が聞きました。

星はためいきをついて、「できなかったの。」と言いました。

「でも、どうして。」と赤がまた聞きました。

「ここは水の町なの。ほんとうにすばらしいところで、こうしておくために、ここの人はひみつにしています。ほかのところの人に、わたしたちのことを知ってほしくないのです。」と星が言いました。

「でも、家に帰って、元気だと家族に言って、もどることはできたでしょう。」と赤が言いました。

「ここに来て、それから出ると、ここで見たことをぜんぶわすれるパンを食べないといけないの。これがほうりつです。ぜんぶわすれたら、強い腕のこともわすれます。だから、えらばないといけませんでした。とてもむずかしいえらびでしたが、わたしは幸せです。」と星が言いました。

「では、わたしも家に帰ったら、あなたに会ったことをおぼえていられないのね。」と赤が聞きました。

「ごめんなさい。ここで見たことは、何もおぼえていられません。」と星が言いました。

そのとき、強い腕が家にもどって来ました。たくさんの人がいっしょにいました。男の人、女の人、子どもたちです。みんなとても幸せで、赤ちゃんの名前をえらぶことを話していました。

でも、一人の男の人が赤を見て、すぐにこいをしました。とてもきれいで強い男の人で、緑の目と明るいかみがありました。名前は夏でした。いつもみんなに明るい夏の日を思わせたからです。

「ぼくの名前は夏です。あなたの名前は何ですか。」と夏が赤に聞きました。

「わたしの名前は赤です。はじめまして。」と赤が言いました。

「どうして前にあなたを見たことがないのですか。」と夏が聞きました。

「ここから遠い町から来たからです。」と赤が言いました。

「ずっとここにいるのですか。」と夏が聞きました。

「いいえ、古いともだちをたすけに来ただけです。もうすぐ家に帰ります。」と赤が言いました。

それを聞いて、夏は悲しくなりました。でも、赤はとてもきれいで、ほんとうにやさしそうだと思いました。

「よかったら、ここにいてもいいですよ。」と夏が言いました。

「知っています。」と赤が言いました。

「ぼくといっしょにいられます。ぼくはとても強くはたらきます。あなたもはたらけます。もう一人産婆さんがいると思います。ここには一人しかいなくて、人がとても多いのです。いっしょにいい生活ができます。」と夏が小さい声で言いました。

赤は、はじめて夏の目を見ました。心がドキッとしました。今まで会った中で、一番きれいな男の人でした。ほんとうにやさしそうでした。

赤は、ここにいたらどんな生活になるか考えました。とてもいい町で、しずかなところでした。そして、夏がいました。だれにも、こんな気もちになったことはありませんでした。

赤はえらばないといけませんでした。星が言ったとおりでした。もう少し考える時間がいるだけでした。

だから、赤は何日か水の町にいて、ほんとうにすばらしいところだと分かりました。夏と何時間も話すこともできました。

赤は、ともだちの赤ちゃんの名前をえらぶのもてつだいました。太陽です。

でも、赤は自分の町の生活のことも考えました。そこもいい町でした。それから、青い目のきれいな犬、青がいました。それに、家や本もありました。家族とともだちもいました。

赤はえらばないといけませんでした。とてもむずかしいえらびでした。

長い間考えたあと、赤はやっときめました。家に帰ることにしました。だから、夏と星と、会ったみんなにさよならを言って、強い腕といっしょに行きました。

二人は歩いて、歩いて、歩いて、やっと赤の家に着きました。青は、赤に会えてとても幸せでした。

「どうもありがとう。」と強い腕が言いました。

「ともだちに会えて幸せです。それに、きれいなむすこにも会えて幸せです。」と赤が言いました。

「では、もう一つお願いがあります。このパンを食べてください。まほうのパンです。食べたあと、水の町のことは何もおぼえていられません。これがわたしたちのほうりつです。」と強い腕が言いました。

赤はパンを食べて、強い腕は歩いて行きました。

しばらくして、赤は思いました。「変なゆめを見たわ。」すぐに、赤は水の町のことをぜんぶわすれました。
