むかしむかし、いつもぼうけんをさがしている二人のともだちがいました。みんなは二人を「歩くヒーロー」とよびました。一人の名前は右手、もう一人の名前は左手でした。

右手は、黒いかみと黒い目がありました。とても強い男の人でした。心もよくて、あたまもとてもよかったです。左手は、明るいかみと緑の目がありました。左手もとても強くて、心がよくて、あたまもよかったです。二人は子どものときからのともだちでした。右手の右手が一番強かったから、「右手」という名前になりました。左手の左手が一番強かったから、「左手」という名前になりました。

二人のお金は、いつも王さまから来ました。生活のために、二人は国を大きなおばけからたすけました。だから、二人はとても幸せでした。かんたんなしごとではありませんでしたが、二人は楽しい時間をすごしていました。二人は遠いところへ行って、いろいろなものを見て、ときどき新しいことをおぼえました。そんな生活のために、「知ること」がとても大切だと二人は知っていました。

ある日、遠い国の王さまから、右手と左手に手紙が来ました。王さまは二人のたすけがいりました。この王さまには、大きな問題がありました。国に、一ぴきのおばけがいたのです。みんなはそのおばけを「火の目」とよびました。

「どうか、たすけてください。」しろに着いたとき、王さまは言いました。「みんな、家から出たくないのです。」

「やってみます。」と右手が言いました。

「いくらはらってくれますか。」と左手が聞きました。

「ほかのどの国でも見られないものを、見せましょう。」と王さまが言いました。

王さまは、火の目は昼の間は木の中にいて、夜だけ出てくると言いました。

お日さまがもうすぐなくなるとき、右手と左手は木の中に入りました。火の目がどんなおばけか見たかったからです。すぐに、それを見つけました。とても大きかったです。赤い大きな目のほかは、ぜんぶ緑でした。やっぱり、ドラゴンでした。そして、そのドラゴンには、赤ちゃんが生まれたばかりでした。お母さんと同じ赤い目の、きれいな青い赤ちゃんでした。

二人は、赤ちゃんがいるドラゴンは少しおこりっぽくなると知っていました。赤ちゃんを長い間ひとりにできないから、食べ物をさがす時間が少なくなります。でも、ドラゴンはおばけではありません。世界のはじめからいる、やさしくてきれいなものです。人を食べません。魚だけ食べます。

だから、右手と左手は何をすればいいか分かりました。二人はまた王さまに会いに行きました。

「王さま、火の目は緑のドラゴンです。お母さんで、赤ちゃんのせわをしています。」と右手が言いました。

「みんなは、魚をあげてたすけることができます。」と左手が言いました。

「でも、ドラゴンや赤ちゃんに近づきすぎるのは、よくないです。」と二人はつづけました。「魚を木の近くにおいてください。火の目は元気になって、いつか国をたすけてくれるかもしれません。」

王さまは、みんなに火の目へたくさんの魚をあげるように言いました。国はまたよくなりました。右手と左手が行く時間になりました。

「王さま、わたしたちは行かなければなりません。でも、行くまえに、しごとのお金をはらってください。」と右手が言いました。

「はい、知っています。」と王さまが言いました。「ほかのどの国でも見られないものを見せると言いました。わたしは、いつもやくそくをまもります。」

「それは何ですか、王さま。」と左手が聞きました。

「この国に、川があります。」と王さまが言いました。「とても大きい川で、色のために『青い水』とよびます。その川に、しまがあります。このしまは、『幸せの場所』とよばれています。」

「幸せの場所？」と右手が聞きました。「聞いたことがありますが、ほんとうにあるとは思いませんでした。」

「ほんとうにありますよ。」と王さまが言いました。

「ぜんぶのゆめがかなうところではありませんか。」と左手が聞きました。

「そうです。でも、そこにいる間だけです。」と王さまが言いました。「大きな家がほしいなら、もらえます。でも、しまを出たら、少しの間でも、家はきえます。きれいな家族がほしいなら、そこにいます。でも、行ってしまったら、みんなきえて、はじめからいなかったようになります。」

「では、そこでもらうものは、ほんとうではないのですか。」と右手が聞きました。

「それなりにほんとうです。」と王さまが言いました。「行きたいですか。ぜんぶのゆめがかなうのを見たいですか。でも、お金のほうがよければ、問題ありません。たくさんのお金をあげることもできます。それから、この国を出ることができます。」

右手と左手は、しまに行くことにしました。新しいものを見るために、いろいろなところへ行くのが、ほんとうに好きだったからです。幸せの場所は、とてもちがうと二人は思いました。

でも、行くのはかんたんではありませんでした。小さなふねで七日すごさなければなりませんでした。川のながれはとても強くて、水の中の魚は、やさしそうではありませんでした。やっと着いたとき、二人はとてもつかれていて、食べ物がいりました。

幸せの場所に着くとすぐに、二人は食べ物がたくさんのった大きなテーブルを見ました。大好きなものや、見たことのないものがありました。おなかがいっぱいになると、二人はやすめる大きなベッドを見ました。

すぐに、日がすぎて、週になって、月になりました。しばらくして、一年がすぎました。右手は、木の中に大きな白い家と、きれいなにわと、黒い犬がありました。毎日魚を食べて、長い間やすんで、犬と長いさんぽをしました。左手は、水の近くに大きな青い家と、ギターがありました。海のそばを歩いて、何時間もうたいました。左手の声は、とてもきれいでした。二人はとても幸せでした。

でも、行くまえに、二人はやくそくをしていました。外の世界をわすれはじめたら、すぐにしまを出る、と。

ある朝、右手は左手に言いました。「ともだち、ぼくはもう何日も外の世界のことを考えていない。あるのもわすれることがある。だから、もう出る時間だと思う。」

「そうだね。」と左手が言いました。「でも、しまにさよならを言う時間がほしい。」

「一週間はどう。」と右手が言いました。

「じゅうぶんだと思う。」と左手が言いました。

幸せの場所に来るのはかんたんではありませんでしたが、出るのはもっとむずかしかったです。その一週間、右手と左手は、ほんとうに行くべきか、何度も自分に聞きました。この一年、何も問題がありませんでした。一生こうして生活するのも、とてもいいことかもしれないと思いました。木や空や川を見ると、心がいたくなりました。でも、右手に一番むずかしかったのは、きれいな黒い犬にさよならを言うことでした。

それでも、一週間のおわりに、二人はふねに乗って、幸せの場所を出ました。また小さなふねで七日すごして、王さまに会いに行きました。

「王さま、しまにいさせてくれて、ありがとうございました。」と左手が言いました。「幸せの場所は、すばらしいところです。とても幸せでした。でも、もう行く時間です。しごとがたくさんあって、まだ見て、おぼえることがたくさんあります。」

「それを聞いてうれしいです。」と王さまが言いました。「でも、行くまえに、一つ聞きたいです。何が一番幸せでしたか。」

「今、一番幸せだと思います。自分のことをたくさん知ったからです。」と右手が言いました。「自分のぜんぶがいいわけではありません。でも、今は、自分の考えや気もちと、外の世界とつきあうための『知ること』がもっとあります。むずかしいときもたくさんあるでしょう。でも、今はちがうふうに、それとつきあえます。ありがとうございました。」

「ぼくも同じ気もちです。今、一番幸せです。自分のことをたくさん知ったからです。」と左手が言いました。「もちろん、自分のぜんぶがいいわけではありません。でも、今は、気もちや考えと、外の世界とつきあう『知ること』がもっとあります。これからもむずかしいときがあるでしょう。でも、今はもっといいふうにできます。ありがとうございました。」

王さまは、とても幸せでした。それが、王さまのずっと考えていたことだったからです。あのとてもいい二人の若い男の人に、「自分を知る」というおくりものをあげることでした。でも、それはおわらない長い道だと王さまは知っていました。それに、多くの人は幸せの場所で何もおぼえないことも、王さまは知っていました。
