むかしむかし、遠い国に、黒髪という王さまがいました。とても、とても長くてきれいな黒いかみがあったから、その名前になりました。王さまとつまには、はじめての子どもが生まれたばかりで、二人はとても幸せでした。王さまはとてもいい王さまだったので、国のみんなも幸せでした。

そのころ、はじめての子どもが生まれると、王さまは国のぜんぶのようせいを家によばないといけませんでした。ようせいたちは、赤ちゃんに、長い生活や、いい心みたいな、とくべつなおくりものをあげました。だから、黒髪は、ぜんぶのようせいの名前を書いた、とても長いリストを作って、しょうたいじょうを送りました。

でも、王さまは一つの名前をわすれました。冷たい心です。冷たい心は、あまりやさしい人ではありませんでした。ほんとうは、とても悪い人でした。木の中に小さい家があって、たいてい、ほかの人と話しませんでした。でも、できるときには、まわりのみんなに、ひどいことをしました。

だから、冷たい心が王さまの家のパーティーのことを聞いたとき、おこって、行くことにしました。赤ちゃんにも、何かをあげたかったからです。もちろん、悪いものをです。

パーティーの日、王さまとつまはとても幸せで、まわりのみんなもうれしかったです。食べ物がたくさんあって、音楽もありました。それから、ようせいたちは一れつになって、一人ずつ赤ちゃんにおくりものをあげました。

「あなたに、長い生活をあげます。」

「あなたに、いいけんこうをあげます。」

「あなたに、おいしい食べ物が好きな心をあげます。」

「あなたに、音楽が好きな心をあげます。」

「あなたに、いいかおをあげます。」

「あなたに、やさしいかおをあげます。」

「あなたに、お父さんみたいなきれいなかみをあげます。」

「あなたに、ほんとうのことが見える目をあげます。」

「あなたに、いいともだちを見つける力をあげます。」

「あなたに、遠くまで見えるいい目をあげます。」

「あなたに、わたしたちの言葉をぜんぶ知る力をあげます。」

「あなたに、とてもいい心をあげます。だから、みんながあなたを大好きになります。」

「あなたに、やさしい声をあげます。だから、みんながいつもあなたの言うことを聞きます。」

「あなたに、強い腕をあげます。だから、いつもよくはたらけます。」

「あなたに、強いあたまをあげます。だから、いつもはっきり考えられます。」

でも、リストのほとんどのようせいが赤ちゃんにおくりものをあげたあと、冷たい心がしろに入って来ました。みんなしずかになりました。

「冷たい心、ほんとうにごめんなさい。わたしたちは……」と王さまが言いはじめました。

「わたしは、赤ちゃんに何かをあげに来ました。」と冷たい心が、とても冷たい声で言いました。

「そんなことをしなくてもいいですよ。あなたが来てくれて、とてもうれしいです。それでじゅうぶんです。」と王さまのつまが、いっしょうけんめい幸せそうにして言いました。

「でも、あげたいのです。」と冷たい心が言いました。

「まず、食べ物を食べてください。」と王さまが、少し時間をかせごうとして言いました。

「何も食べたくありません。だって、わたしはリストになかったから。」と冷たい心が言って、赤ちゃんに近づきました。

赤ちゃんは、黒いかみとやさしい青い目があって、国のみんなが、もうその子に心を感じていました。まあ、冷たい心いがいのみんなです。冷たい心は、しばらくその子を見て、それから言いました。「おまえを犬にする。」

そのとき、赤ちゃんは犬になりました。黒い毛とやさしい青い目の、小さい犬です。王さまがびっくりして見ている間に、冷たい心はうしろをむいて、出て行きました。

それから、もう二人のようせいが赤ちゃん、いえ、犬に近づきました。まだおくりものをあげていなかったからです。

「あなたに、名前をあげます。青です。きれいな目のためです。」と一人が言いました。

「そして、あなたに、また人になる力をあげます。でも、まず、しろを出て、いいことをしないといけません。」

こうして、赤ちゃんは犬になりました。だから、数か月あと、王さまは悲しい心で、その子を村につれて行きました。そこにとてもいい女の人を知っていて、その人が犬のせわをすることにしたからです。王さまは、また人のむすこをもつために、これをしないといけないと思っていました。

でも、王さまはその人をいい人だと思っていましたが、ほんとうは、とても悪い人で、とくに青につらくしました。だから、数週間あと、青はにげました。

青は、何時間も歩いて、歩いて、歩きましたが、どうすればいいか分かりませんでした。そこにだれも知らなくて、そのころ、犬でいるのはかんたんではありませんでした。ほんとうに、とてもむずかしかったです。食べ物も水もいりましたが、だれもたすけてくれませんでした。だから、夜が来ると、青はベンチの下でねました。

次の朝、お日さまが出るとすぐに、青は目をさまして、近くであそんでいる子どもたちを見ました。とてもうれしくなりました。青も子どもだったからです。だから、いっしょにあそびに行きました。みんながやさしくしてくれたのは、ひさしぶりでした。

それから、子どもたちが家に帰る時間になると、一人の小さい男の子が青に聞きました。「ぼくの小さいともだち、きみはどこに住んでいるの。」

青は、悲しいかおをしました。

「家がないの。」と男の子がつづけました。

青は、もっと悲しいかおをしました。

「ぼくといっしょに家に来たい。」と小さい男の子が聞きました。

青はとても幸せで、しっぽをふりはじめました。

「じゃあ、ぼくといっしょに来て。」と小さい男の子が言いました。

家に着くと、男の子は青に外でまつように言って、お母さんと話しました。それから、数分あと、男の子はドアを開けて、青に中に入るように言いました。

「家へようこそ、小さいの。」と男の子が言いました。

男の子の名前は二郎でした。二番目のむすこだったからです。そして、はい、一番目のむすこ、二郎のお兄さんの名前は一郎でした。そのころ、人は名前にあまりそうぞう力がありませんでした。

二郎は、とてもいい男の子でした。いつもお父さんとお母さんとお兄さんをてつだって、犬を大切にせわをしたので、青はとても幸せでした。一生ここに住んでもいいと思いました。

ある日、二郎のお母さんが、市場で食べ物を買って来るように言ったので、二郎は青をつれて行きました。男の子と犬は、いっしょに歩きまわるのが大好きでした。いつも何かおもしろいものがあったからです。

でも、市場に着いたとき、年上の男の子が二郎を見て、お金をぬすむことにしました。だから、ぼうで二郎のあたまをたたいて、男の子のポケットからお金を取って、にげました。

でも、青はそのあとを追いました。青は速く走れる小さい犬だったので、どろぼうをつかまえて、お金を取りもどしました。それから、口にお金を入れて、二郎がたおれているところにもどって、二郎のかおをなめました。

二郎は、とても強くたたかれたと思いました。目を開けると、変なものを見たからです。犬が男の子になっていました。黒いかみとやさしい青い目の、きれいな男の子です。

「何があったの。」と二郎が聞きました。

「ぼく、また人になったと思う。」と青が言いました。

「また。また、ってどういうこと。」と二郎が聞きました。

「ぼくは、前は王子だったと思う。いや、今もまだ王子だと思うけど、よく分からない……」と青が言いました。

「えっ。」と二郎が言いました。

青は、犬にされたとき、まだ小さい赤ちゃんだったので、まよっているのも分かります。それに、犬の年では、とても長い時間がすぎていました。

だから、二郎と青は家に帰って、二郎のお母さんに、何が起きているか分かるか聞きました。だって、お母さんはいつも何でも知っているからです。

でも、ざんねんながら、お母さんも何が起きているか分かりませんでした。でも、どうすればいいかは知っていました。

「もしあなたが王さまのむすこだと思うなら、しろに行って、王さまに聞くべきよ。」とお母さんが言いました。

そして、二人はそうしました。

それから、王さまが自分のむすこを見たとき、目になみだがたまりはじめました。青はもう赤ちゃんではありませんでしたが、王さまは、そのきれいな黒いかみとやさしい青い目が分かりました。

「むすこよ。家へようこそ。」と王さまが泣きました。

王さまはとても幸せで、そこにいるみんなも、とても幸せでした。

それから、王さまは、二郎と二郎のお母さんに、何があったか話しました。二郎は、もちろんともだちのことをよろこびましたが、もう犬がいないので、少し悲しくもありました。

でも、王さまは、むすこのせわをしてくれたお礼に、二郎の家族にたくさんのお金をあげました。それから、二郎にも、白い毛と黒い目の小さい犬をあげました。

そして、一番大切なことに、二郎と青は、一生一番のともだちでした。
