Le prince est allé vers les arbres, et il s'est assis sur le sol pour penser à sa situation compliquée. Il ne voyait pas de futur devant lui : il allait perdre sa tête cette nuit.

Mais, soudain, un être magique avec la forme d'un homme, mais qui brillait comme une étoile, est sorti des arbres, et il lui a demandé ce qu'il faisait là. Alors, le jeune homme lui a raconté tout ce qui s'était passé : tous les ours s'étaient enfuis, et il attendait sa mort. Quand l'être a entendu ça, il lui a donné une petite clé rouge, et il a dit avec amour : « N'aie pas peur ! Garde bien cette petite clé. Quand tu veux que les ours reviennent, tiens-la au-dessus de ta tête, et ils vont tous revenir et te suivre jusqu'à leurs cages. » Et, après dire ça, il a disparu.

Quand le soleil a commencé à descendre, le prince a pris la clé rouge, et il l'a tenue au-dessus de sa tête. Et, à sa grande surprise, tous les ours sont venus vers lui, et il les a ramenés aux cages du Roi : ils le suivaient comme des petits chiens. Le prince était si heureux qu'il a commencé à chanter une chanson pendant qu'il marchait devant eux. Puis ils sont arrivés aux cages, et il a pu les enfermer encore une fois, sans le plus petit problème.

Tout le monde à la cour était très surpris, et le vieil homme plus que tous les autres. Mais il n'a pas montré sa surprise, et il a dit au Roi : « Vous pouvez voir maintenant que j'ai dit la vérité. Je suis sûr que cet homme peut faire la même chose avec les loups. Vous devez juste le menacer comme avant. »

Alors, le jour suivant, le Roi a appelé le pauvre prince, et il lui a dit d'amener les loups au champ et de les ramener le soir. « Si tu ne fais pas ça », a dit le Roi comme avant, « tu vas perdre ta tête. »

Le prince a essayé d'expliquer que c'était impossible, mais le Roi n'a pas écouté.

Alors, le prince a ouvert la porte, et les loups ont couru vers le champ, exactement comme les ours avant. Il les a suivis, et il s'est assis, triste avec sa situation encore une fois.

Mais, pendant qu'il pensait, l'être magique est sorti des arbres, et il lui a demandé, comme le jour d'avant, ce qu'il faisait là. Le prince lui a raconté, et l'être lui a donné une autre petite clé — une clé bleue, cette fois — et il a dit : « Quand tu veux que les loups reviennent, tiens cette clé au-dessus de ta tête, et ils vont tous venir et te suivre. » Après dire ça, il est retourné dans les arbres.

Alors, juste avant la nuit, le prince a fait ce qu'on lui a dit, et il était heureux quand tous les loups sont venus vers lui et l'ont suivi, sans un bruit, jusqu'à leurs cages.