Ours se mit à rire (ce n'était pas grave ; Rivière aussi riait chaque fois qu'il racontait cette histoire) et, ce faisant, ouvrit les yeux assez pour voir Grâce le foudroyer du regard. « Pardon », murmura-t-il, et il referma les yeux.

Peu après, il entendit le son d'une cloche qui marquait la fin du cours. Les autres partirent, mais Ours décida de rester pour s'excuser.

« Je suis vraiment désolé d'avoir perturbé le cours, dit-il à Grâce. Je n'arrivais tout simplement pas à arrêter de penser. Je crois que la méditation n'est pas faite pour moi, après tout. Ne vous inquiétez pas, je ne reviendrai pas, et je suis vraiment, vraiment désolé. »

Grâce sourit et dit : « Si vous n'arrivez pas à arrêter de penser, alors ce cours est fait pour vous. »

Ours eut l'air perplexe. Grâce poursuivit : « Méditer pour la première fois n'est jamais facile. Nos esprits n'arrêtent pas de penser à toutes sortes de choses. Tous les esprits font cela ; il faut du temps pour changer cette habitude. Il faut du temps et beaucoup de pratique. De plus, ne luttez pas contre vos pensées ; vous ne pouvez jamais gagner. Reconnaissez-les simplement et laissez-les partir. »

« Ça a du sens », dit Ours. C'était aussi quelque chose qu'il disait toujours à ses élèves : « Ne luttez pas contre les nombres et ne soyez pas anxieux si vous n'y arrivez pas du premier coup ; continuez simplement d'essayer. La plupart des choses dans la vie demandent du temps et de la pratique. »

« J'espère que vous reviendrez », dit Grâce.

La semaine suivante, Ours était de nouveau là. Assis en tailleur sur un tapis, les yeux fermés, il prit une profonde inspiration et essaya de se concentrer. « Je peux le faire ! » se dit-il. « Aujourd'hui, je vais méditer correctement ! Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir. »

Puis son esprit recommença à partir dans tous les sens : « Quand je serai plus vieux, arriverai-je à suivre le changement rapide de la technologie et des règles de la société en général ? Nos esprits seront-ils un jour directement connectés aux ordinateurs ? Pourrons-nous alors vivre éternellement ? Est-ce que je voudrais vivre éternellement ? Et si nous découvrions la vie sur d'autres planètes ? Et si nous découvrions une vie intelligente ? Essaieront-ils de détruire l'humanité ? Essaierons-nous de les détruire ? Vivrons-nous en paix ? Nous n'arrivons jamais à un consensus, même dans les petites communautés. Entrons-nous dans une nouvelle période de récession ? Les sanctions économiques fonctionnent-elles ? »

Ce n'allait pas être facile, mais maintenant Ours était déterminé à le faire. Il était déterminé à apprendre. Il le devait à ses élèves.

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir.
