Puis, un soir, le Roi a parlé de son fils à Un Œil.

« Je pense qu'il a vu Feu Blanc », a dit Un Œil.

« Feu Blanc ? Qu'est-ce que c'est ? » a demandé le Roi.

« C'est un dragon qui ressemble à un nuage. Si tu le vois, tu es sous son charme. Tu peux aller mieux seulement si tu fais ce qu'il veut », a expliqué Un Œil.

« Comment est-ce que tu sais tout ça sur Feu Blanc ? » a demandé le Roi. « Personne dans ce pays ne sait rien sur lui. »

« Beaucoup d'hommes de mon pays ont été sous le charme de Feu Blanc. C'est comme ça que je sais », a dit Un Œil.

Alors, le matin suivant, le Roi a amené Un Œil dans la chambre de Grand Cœur.

« Bonjour, mon fils », a dit le Roi. « Mon bon ami Un Œil est ici pour parler avec toi. »

Grand Cœur n'a rien dit.

« Bonjour, Grand Cœur. Mon nom est Un Œil. Je viens d'un pays très loin d'ici. Ton père a sauvé ma vie. Maintenant, je veux t'aider. »

Comme toujours, Grand Cœur a dit : « Je dois trouver le dragon. Je dois le trouver ! »

« Mon garçon, ce dragon que tu as vu, il était blanc ? Il était dans les nuages ? » a demandé Un Œil.

« Oui ! » a dit Grand Cœur. « Je dois le trouver ! »

Alors, Un Œil a dit au Roi que les personnes sous le charme de Feu Blanc devaient d'abord aller à l'Île Verte.

« Feu Blanc habite là-bas. La personne doit demander au dragon ce qu'elle doit faire et, après, elle doit le faire — peu importe la chose. Si elle ne le fait pas, elle ne pourra plus penser à rien d'autre pour le reste de sa vie », a expliqué Un Œil.

« Est-ce que mon fils doit faire ce que ce dragon veut ? Et si c'est une chose terrible ? » a demandé le Roi.

« Généralement, c'est une bonne chose », a dit Un Œil. « Feu Blanc n'est pas une créature mauvaise. Au contraire : c'est sa manière d'aider les hommes. »

« Je n'aime pas ça du tout », a dit le Roi.

« Eh bien, je vais aller avec Grand Cœur pour l'aider et le protéger. C'est la moindre des choses », a dit Un Œil.

Alors, le jour suivant, Grand Cœur et Un Œil sont partis. Ils ont marché, marché et marché et, après une semaine, ils ont vu la Rivière Bleue. Maintenant, ils avaient besoin d'un bateau pour arriver à l'Île Verte.

« Si nous attendons, quelqu'un va arriver avec un bateau », a dit Un Œil.

Après quelques jours, un homme est enfin arrivé avec un bateau, et Un Œil lui a demandé combien il voulait d'argent pour les amener à l'Île Verte.

« Je ne vais pas là-bas. Mais vous pouvez me payer pour mon bateau », a dit l'homme.
