Si on pouvait entrer dans son esprit pendant ces minutes, on aurait entendu ce qui suit :

« Une fleur à épines, quatre lettres : rose.

C'est mon nom ! Comme c'est étrange.

Tu le veux ou tu ne le veux pas ? quatre lettres : veux.

Le pronom utilisé pour parler à la personne en face de soi, deux lettres : tu.

Le verbe le plus important de tous, à l'infinitif, quatre lettres : être.

Le contraire de « ta », deux lettres : ma.

Une épouse ; le contraire de « mari », cinq lettres : femme.

Majestueux, vénérable ; c'est aussi un prénom et un mois d'été, sept lettres : auguste.

QUOI ??? »

Rose a relu ce qu'elle venait d'écrire dans les petites cases : rose veux tu être ma femme auguste. Puis, dans sa tête, elle a mis la ponctuation aux bons endroits : Rose, veux-tu être ma femme ? Auguste. « Ce n'est pas possible, » a-t-elle pensé. « C'est sûrement juste une coïncidence ! »

Puis elle a remarqué qu'Auguste la regardait, sa tasse près du visage, en souriant.

« Alors ? » a-t-il demandé.

Pendant un long moment, Rose n'a rien pu dire. Elle est juste restée là, la bouche ouverte, à regarder Auguste dans les yeux. Lui devenait nerveux.

Puis elle a enfin répondu : « Oui ! »

Rose et Auguste se sont mariés l'année suivante. Ensuite, ils ont emménagé dans une maison avec une grande bibliothèque et un immense jardin où Auguste plante des fleurs, des légumes et des herbes, à quelques rues de l'école où ils enseignent tous les deux. Ils ont maintenant deux enfants : un garçon, Hiver, et une fille, Été (Rose et Auguste adorent les noms des saisons). Hiver aime les livres et veut devenir écrivain, et Été aime les animaux et les plantes et veut devenir scientifique. Ils s'aiment beaucoup, et ils aiment aussi Bleu Marine, qui aime sa famille et les friandises qu'elle lui donne.

Et nous voilà arrivés à la fin de notre histoire ! C'était une histoire simple. Cependant, elle était pleine d'amour.
