« Les enquêtes ont révélé que la nourriture était contaminée », dit-elle, mais si vous faisiez vraiment attention, vous pourriez entendre un tremblement dans sa voix. C'était très subtil, mais c'était là. Bien sûr, Mardi l'entendit aussi. Elle savait qu'elle pouvait perdre la bataille à n'importe quel moment.

Pendant ce temps, la chute de la blague jouait sans arrêt dans sa tête, et devenait plus drôle à chaque fois, et si vous faisiez vraiment attention, vous pourriez voir l'ombre d'un sourire sur ses lèvres. C'était très subtil, mais c'était là. « La décision aura des conséquences importantes », dit-elle.

On dit que les batailles les plus dures se livrent dans la tête, et ceux qui disent ça ont sûrement raison. Au moins pour Mardi, c'était la chose la plus difficile qu'elle ait jamais faite. À l'intérieur, elle riait de façon hystérique ; mais personne ne pouvait le deviner rien qu'en la regardant.

C'était presque fini. Mardi prit une autre profonde inspiration et dit : « Les entreprises ont eu une baisse des ventes. » Maintenant, elle ne voyait même plus très bien le téléprompteur. Elle savait ce qu'elle devait dire ; elle le savait toujours. Elle retint son souffle. Plus qu'une. « Je peux le faire », pensa-t-elle. « Je ne plaisante pas, je suis totalement sérieuse dans ce que je fais, et je présente le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée ! »

« Le porte-parole de la police a dit que les véhicules mal garés seront enlevés », dit-elle.

Puis ce fut fini.

Une fois les caméras éteintes, Mardi dit : « Excusez-moi », et courut aux toilettes. Là, elle rit, rit et rit encore. Puis elle rit encore un peu, pour faire bonne mesure. Elle riait à cause de la blague, bien sûr, mais aussi à cause de sa victoire. Elle avait gagné. Elle ne plaisantait pas, elle était totalement sérieuse dans ce qu'elle faisait, et elle avait présenté le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée !

Quelque part, dans un endroit sombre et sans rire, Le Blagueur sut qu'il avait perdu cette bataille. Ce fut un signal d'alarme pour lui : il était temps d'inventer des blagues encore plus drôles.