Étoile est vite devenu un garçon, puis un jeune homme, et les arbres et tous les animaux lui ont appris tout ce qu'ils savaient. D'abord, les règles les plus importantes de la nature ; puis, comment monter sur les arbres, où trouver de la nourriture et de l'eau claire, quelle était la meilleure nourriture pour un jour chaud, et quelle était la meilleure nourriture pour un jour froid — et beaucoup d'autres choses que les enfants de la ville ne sauront jamais.

Et, bien sûr, les poissons de la rivière lui ont appris comment nager très vite.

Tôt tous les matins, il allait à la rivière pour parler avec les poissons et, toutes les nuits, il se reposait sous les arbres, près de la rivière.

C'était un beau jeune homme, aussi bon et gentil que fort, et il n'avait jamais besoin de changer sa chemise blanche. Tout le monde dans le champ et dans la rivière l'aimait — même le gros chien qui avait voulu le manger quand il était petit.

Un jour, Étoile a dit au grand vieil arbre : « Il y a beaucoup de poissons différents dans la rivière, et beaucoup d'animaux différents dans le ciel et sur le sol. Mais il n'y a personne comme moi. Est-ce que je suis le seul homme du monde ? »

« Non, tu n'es pas le seul. Il y a d'autres hommes », a dit le vieil arbre.

« Je voudrais les rencontrer », a dit Étoile.

« Monte en haut d'un arbre, et dis-moi ce que tu vois », a dit le vieil arbre.

« Je vois une île verte au milieu de la rivière », a dit Étoile.

« Juste au milieu de cette île verte, il y a des arbres pleins de fleurs rouges », a dit le vieil arbre. « Va vers ces arbres, parle avec eux, et demande où sont les Quatre Garçons. »

Alors, Étoile est allé à l'île verte, parce qu'il savait nager très vite. Là-bas, il a trouvé les arbres, et il a demandé : « Où sont les Quatre Garçons ? »

« De l'autre côté de l'île », ont dit les arbres. « Ils préparent leur dîner en ce moment. »

Alors, Étoile a continué et, bientôt, il a trouvé quatre jeunes hommes qui préparaient leur dîner : un grand cerf. Quand les hommes l'ont vu, ils sont venus en courant. Ils voulaient tout savoir sur ce nouveau garçon, parce qu'il était vraiment extraordinaire : tout habillé en blanc, avec une étoile entre les yeux et un visage gentil.

« Vous êtes les Quatre Garçons, c'est ça ? Je peux être le numéro cinq ? » Étoile a demandé. « Je veux être votre frère. Tous les animaux du champ ont un frère ou une sœur, mais moi, je n'ai personne. Je voulais trouver quelqu'un comme moi. »
