Il était une fois, dans un pays lointain, deux familles. Bon, il y avait beaucoup de familles là-bas, bien sûr, mais notre histoire parle seulement de deux d'entre elles : la famille Rouge et la famille Bleue. Les membres de la famille Rouge n'aimaient pas les membres de la famille Bleue, et les membres de la famille Bleue n'aimaient pas les membres de la famille Rouge. Quand notre histoire commence, ces gens ne savent pas pourquoi ils ne doivent pas s'aimer. Si vous leur demandiez, ils diraient des choses comme : « Bon, c'est eux qui ont commencé » et « Mon père ne les aimait pas, ma mère ne les aimait pas, le père de mon père ne les aimait pas, et son père ne les aimait pas. Ils avaient une raison pour ça, je pense. »

Mais les choses commençaient à changer. Des femmes Rouges et des femmes Bleues aimaient parler ensemble de nourriture et de choses comme ça. Elles faisaient ça sur leurs téléphones, dans des groupes privés et, si vous leur demandiez, elles diraient que vous étiez devenu fou. Des hommes Rouges et des hommes Bleus aimaient aussi parler ensemble de nourriture et de choses comme ça. Ils utilisaient aussi leurs téléphones et, si vous leur demandiez, ils diraient que vous étiez en train de perdre la tête. Les gens des deux familles adoraient vraiment cuisiner, vous voyez.

Et puis, il y avait Pierre Rouge et Anna Bleue, mais tout le monde les appelait Fort et Jolie. Pierre était très fort, Anna était très jolie, et leurs amis n'étaient pas très bons pour choisir les surnoms. Ils avaient presque le même âge. Mais ils allaient dans des écoles différentes parce que, pour leurs familles, « il était mieux de rester loin de certains types de personnes ».

Il y avait aussi Marie Verte, appelée Joyeuse, et Marie allait à la même école que Jolie. Elle était aussi très belle, généralement joyeuse, et sa famille avait beaucoup d'argent. Elle aimait utiliser l'argent de ses parents pour donner les meilleures fêtes du monde.

Un jour, les parents de Joyeuse partaient pendant une semaine à cause du travail. Alors, elle a décidé de donner une grande fête chez eux, et elle a invité tous les jeunes de la ville. Sa maison était vraiment très grande !

Bien sûr, Fort et Jolie sont allés à la fête de Joyeuse quand le jour est arrivé. Pendant la fête, Fort parlait avec des amis quand il a vu une belle jeune femme avec des cheveux noirs et des yeux noirs de l'autre côté de la salle. C'était la plus belle personne qu'il avait jamais vue.

Alors, il a demandé à ses amis : « Vous voyez cette belle jeune femme avec les cheveux et les yeux noirs ? Qui est-elle ? Quel est son nom ? »

Un de ses amis a dit : « Je la connais. C'est une amie de ma sœur. Son nom est Jolie. Bon, en fait, c'est Anna Bleue, mais tout le monde l'appelle Jolie parce que... Bon, tu peux voir pourquoi. »

Fort l'a regardée pendant longtemps puis, soudain, il a pensé à quelque chose, et son cœur a eu mal. Il a demandé à ses amis : « Elle est un membre de la famille Bleue ? »

« Oui », ils ont répondu.

Mais, avant ça, Jolie l'avait déjà vu, et elle avait pensé qu'il était très beau. Peut-être le plus beau jeune homme qu'elle avait jamais vu.

Elle a demandé à ses amies : « Vous voyez ce beau jeune homme avec les cheveux clairs et les yeux verts ? Qui est-il ? Quel est son nom ? »