Il y a très longtemps, dans un pays très lointain, une femme avait un travail particulièrement important : elle aidait les enfants à venir au monde. Elle était sage-femme, et son travail était très important, mais elle n'agissait pas comme une personne importante. En fait, elle était toujours extrêmement gentille avec tout le monde.

Son nom était Rousse parce qu'elle avait les cheveux roux ; ses yeux étaient verts, et elle était incroyablement belle. À cette époque, la plupart des gens se mariaient jeunes. Mais Rousse ne voulait pas de mari : elle était généralement très occupée et, dans son temps libre, elle aimait étudier et s'occuper de son chien. Son chien s'appelait Bleu parce qu'il avait de grands yeux bleus et le poil noir. Rousse était aussi incroyablement heureuse comme ça.

La maison de Rousse était dans une très petite ville où elle connaissait tout le monde, et tout le monde la connaissait. À cause de ça, elle était généralement bien préparée quand les gens venaient chez elle pour lui dire qu'un bébé allait naître.

Mais, une nuit, elle lisait un livre dans son lit quand quelqu'un a frappé à sa porte. Elle a trouvé ça très étrange, parce qu'elle ne connaissait aucune femme qui allait avoir un bébé. Alors, elle a ouvert la porte, et elle a vu un homme qu'elle n'avait jamais vu avant. C'était aussi un très bel homme, avec des cheveux noirs courts et des yeux verts gentils, et il semblait très fort.

« Bonsoir. Je peux vous aider ? » a demandé Rousse.

« Bonsoir. C'est vous qu'on appelle Rousse ? » a demandé l'homme.

« C'est bien moi ! » a dit Rousse.

« Alors vous pouvez m'aider ! Ma femme va avoir un bébé. Vous pouvez venir avec moi, s'il vous plaît ? » a dit l'homme.

« Bien sûr. Attendez un moment. Je dois prendre mon sac », a dit Rousse.

Rousse avait un grand sac blanc où elle mettait tout ce dont elle avait besoin pour faire son travail.

Quelques minutes plus tard, elle a dit : « Je suis prête. Où est-ce que vous habitez ? »

« S'il vous plaît, suivez-moi », a dit l'homme.

Rousse trouvait toujours ça étrange, mais elle avait décidé d'aider cet homme. S'il y avait une femme et un bébé quelque part qui avaient besoin d'elle, elle irait.

C'était une nuit noire, mais ils ont marché, marché et marché. L'homme ne disait rien, et Rousse ne demandait rien. Elle pensait à la famille de cet homme, et elle ne savait pas quoi attendre. S'ils habitaient si loin, pourquoi est-ce qu'ils l'avaient appelée, elle ? Peut-être parce que c'était un cas difficile, ou peut-être parce que la sage-femme de leur ville était occupée avec un autre bébé. Ou peut-être, juste peut-être, que l'homme fort avec des yeux gentils n'était pas si gentil que ça.

Après avoir marché longtemps, ils sont enfin arrivés à une rivière avec un courant très fort.

L'homme a dit : « C'est ici », et il a sauté dans la rivière.