Dans le monde de notre histoire, il y a des loups-garous, des vampires, des gnomes et des fées. Il y a aussi des sirènes. Mais la plupart des gens n'ont jamais entendu parler d'elles et, pour beaucoup, elles n'existent pas.

Un jour, Gris et Océane se sont rencontrés à un mariage. Gris était ami du marié, un vampire, et Océane était amie de la mariée, une fée. Ils se sont assis à la même table, et ils ont parlé de beaucoup de choses : les livres, les films, leur travail, les chiens, les plantes et la vie dans une grande ville. Puis, avant de partir de la fête, ils ont échangé leurs numéros de téléphone.

La semaine suivante, ils sont sortis ensemble. Ils ont dîné dans un bon restaurant japonais, puis ils sont allés au cinéma. Ils ont passé un moment extraordinaire tous les deux. Alors, ils se sont revus, encore et encore. Et, très vite, ils sont tombés amoureux.

Après dix mois ensemble, ils ont décidé d'habiter ensemble. Mais habiter ensemble est un grand pas pour un couple. Ils ont parlé de beaucoup de choses importantes : où ils allaient habiter (ils ont choisi l'appartement d'Océane) et les plantes (certaines plantes peuvent être dangereuses pour les chiens). À la fin, juste une plante était un problème pour Chef. Alors, Océane l'a donnée à une amie qui adorait les plantes.

Ils ont aussi eu « La Conversation ».

« Il y a quelque chose que je devais te dire il y a longtemps », a dit Gris. Il était si nerveux qu'il ne pouvait pas rester assis. Il s'est levé, et il a commencé à marcher dans le salon d'Océane. « Tu vois, je veux dire, ce que je veux dire, c'est que... »

« Tu es un loup-garou », a dit Océane, très calme.
