« Ça pourrait jouer au baseball ! » a crié un autre enfant.

« Ça pourrait marcher », a approuvé l'homme. « Ça jouera sûrement très bien à n'importe quel sport. »

« C'est vrai ? » a demandé une autre fille, la plus jeune.

« Eh bien, je pense que nous pourrions arriver à l'entraîner... », a répondu le Savant Fou.

« Pourquoi est-ce que vous construisez des choses aussi énormes sans application pratique ? » a demandé un garçon. Il était presque adolescent maintenant, et nous le trouvions tous très intelligent.

« Qui a dit qu'elle n'avait pas d'application pratique ? » a demandé le Savant Fou. Il n'avait pas l'air fâché, juste curieux.

« Vous venez de le dire », a répondu le garçon.

« Non, je ne l'ai pas dit. J'ai juste dit que la trouver était la partie la plus difficile, et tu es là pour m'aider », a dit le Savant Fou.

« Où est-ce que vous avez pris les pièces ? » ai-je demandé.

« Je suis allé à la décharge de déchets pas loin d'ici. Toutes mes créations sont faites avec des composants jetés », a-t-il répondu.

« Ouah ! » avons-nous tous exclamé en chœur.

« Ça peut servir pour le divertissement », a suggéré une fille.

« Ouais, juste la regarder, c'est agréable. Je parie que les gens paieraient pour la voir ! » a ajouté sa sœur.

« Quelle est sa taille ? » ai-je demandé.

« Tu ne la vois pas ? Elle est énorme ! » a répondu le garçon juste à côté de moi.

« Oui, mais j'aimerais connaître les chiffres », ai-je répondu.

« Elle fait près de trois mètres de haut et deux mètres de long », a dit le Savant Fou.

Même si nous pouvions tous voir sa taille, entendre ces chiffres était quand même surprenant. De nouveau, nous avons tous exclamé : « Ouah ! »

« Si vous arrivez à l'entraîner à jouer au baseball, ça veut dire qu'elle peut bouger, non ? » a demandé l'une des filles les plus âgées.

« Oui, elle bouge ! Elle fait aussi un très joli bruit », a dit le Savant Fou.

Puis il a appuyé sur un bouton, et certaines pièces de l'invention ont commencé à monter et descendre très lentement, et une drôle de musique s'est mise à jouer en même temps. Nous sommes tous restés silencieux un moment. Puis, la petite fille a dit : « Elle danse bien, mais elle ne bouge pas exactement au rythme de la musique », ce qui était vrai.
