Aux grands maux les grands remèdes. Été a décidé que le moment était venu : imaginer tout le monde tout nu. Elle a fermé les yeux, puis elle les a ouverts de nouveau, en essayant de voir tout le monde sans vêtements, dans sa tête.

C'était terrible ! Et extrêmement drôle. Si drôle qu'Été n'a pas pu rester sérieuse : elle a commencé à rire.

Puis, elle s'est arrêtée, terrifiée. Quel désastre ! Son corps voulait courir, mais elle a gardé ses pieds au sol.

« Je suis désolée », elle a pu dire. « C'est ma première présentation, et je suis très nerveuse. »

« Vous faites un excellent travail ! Continuez ! » a crié quelqu'un.

« Oui, votre présentation est fantastique ! » a dit une autre personne.

Puis, beaucoup de personnes du public l'ont encouragée :

« Continuez ! C'est excellent ! »

« Vous pouvez le faire ! »

« Bravo ! Continuez comme ça ! »

« Ne vous arrêtez pas ! »

« Courage ! »

« Moi aussi, j'ai peur de parler en public. Alors, je sais ce que vous sentez. Mais vous êtes excellente ! »

« N'abandonnez pas ! »

« Restez forte ! »

Enfin, Été s'est sentie mieux. Elle a respiré profondément, et elle a souri. Après ça, elle a fait une présentation extraordinaire. Et, plus tard ce jour-là, elle a appelé Ciel pour tout raconter.

« Tu vois ? Imaginer tout le monde tout nu, ça a marché ! » a dit Ciel.

Son nom est Été. Généralement, on associe ce beau nom à une personnalité chaude et tranquille. Eh bien, Été est une personne chaude — à sa manière très particulière. Elle est extrêmement timide, mais elle est très bonne pour parler en public. Même si, parfois, elle est encore un peu nerveuse.
