C'était un matin ordinaire dans la salle de rédaction d'un petit journal, dans la petite ville de Roche Grise. C'était un petit journal, mais important quand même : c'était le seul qui parlait de la vie et des affaires de ceux qui habitaient ce minuscule coin du monde.

Ce matin-là, la rédactrice en chef, Juin, est entrée dans la salle en disant : « Ne faites aucun commentaire sur ma nouvelle coupe de cheveux, ou je vous fais virer ! » Cela, bien sûr, a fait taire tout le monde : chacun l'a regardée et a analysé avec soin sa nouvelle coupe, qui était vraiment affreuse. « Le problème n'existe que dans ta tête, Juin », a dit Forêt, le plus vieux reporter de l'équipe.

Puis le bourdonnement est revenu. Tout autour, on pouvait entendre les gens dire des choses comme :

« La route a été bloquée dans les deux sens, de six heures à huit heures ce matin. »

« Ils avaient menti sur le revêtement inflammable du mur. »

« Mais comment ces garçons sont-ils entrés dans le bâtiment ? »

« Il y avait de la fumée partout. »

« C'est leur quatrième victoire d'affilée. On ne peut pas dire que c'est juste de la chance. »

« Le maire n'était pas disponible pour un commentaire, comme toujours. »

« Mon oncle Miles enseigne les mathématiques et possède la plus grande collection de chiens empaillés de la région. On pourrait écrire sur lui ; c'est un homme très intéressant. »

« Ce magasin ouvre une autre succursale en ville. »

« Mon ami Georges se claque un muscle chaque fois qu'il essaie de faire du sport. Enfin, c'est ce qu'il dit. On pourrait interviewer un prof d'éducation physique sur la bonne façon de s'entraîner. »

« L'économie continue de croître. Les ventes ont augmenté d'environ dix pour cent. »

« Un témoin a donné une description détaillée de l'homme. Il a commandé une double portion d'œufs au restaurant ce soir-là. »

« Le taux d'approbation du gouvernement est tombé à son niveau le plus bas. »

« Des échantillons gratuits de shampoing ont été distribués au magasin. Maintenant, beaucoup de gens se plaignent de perdre leurs cheveux. »

« C'était une pièce de collection, et son enfant l'a cassée en morceaux. »

« Ça, ça pourrait être une bonne histoire. »

« Mince, ce téléphone n'arrête jamais de sonner ! Ciel, c'est encore ta tante Mai ! Elle veut que tu écrives sur ses fleurs ! »

Juin a appelé Espérance, une jeune reporter, dans son bureau, et Espérance a fait de gros efforts pour ne pas fixer la tête de Juin.

« Le service postal a annoncé la fermeture d'un autre bureau dans la région », a dit Juin. « Je veux que tu écrives un article là-dessus. Ça peut être quelque chose d'important. Ajoute des faits intéressants, comme les choses les plus bizarres que les gens qui travaillent là ont vues. Tu sais, des trucs vraiment étranges passent par la poste. Autrefois, les gens pouvaient même envoyer des bébés par le service postal. »
