« Qu'est-ce qui se passe ? Qui êtes-vous ? Où suis-je ? » a demandé Art.

« Ce qui se passe, c'est qu'il est l'heure de se lever, a-t-elle dit. Va te laver le visage ; je vais te faire un café bien fort. Tu en as besoin ! »

La femme s'est levée et est vite sortie de la chambre. Art a regardé autour de lui et a pensé : « Je suis sûrement encore en train de rêver. » Puis il s'est levé et est allé dans la salle de bains. Il arriverait peut-être à se réveiller après s'être lavé le visage.

Quand il a regardé son visage dans le miroir, il a été si choqué qu'il n'a même pas pu crier. Il ne ressemblait plus à un garçon ; il ressemblait à un adulte. « Je suis si vieux ! s'est-il dit. C'est terrible ! »

Il est resté là un long moment, à regarder son visage d'adulte, jusqu'à ce qu'une petite fille entre dans la salle de bains et dise : « Papa, descends. Ton café est prêt, et je ne veux pas être en retard à l'école. La maîtresse a dit qu'elle aurait une surprise pour nous aujourd'hui. »

Art a regardé la fille. Elle lui ressemblait un peu, avec des yeux bleus brillants et des cheveux marron. « Papa ? Elle m'a appelé "papa" ? » s'est-il demandé. La réponse est venue tout de suite : « Allez, papa ! Je ne veux pas être en retard ! » a répété la fille, avant de quitter la salle de bains et, d'après le bruit, de descendre un escalier en courant.

Art s'est lavé le visage, puis il a décidé qu'il devait s'habiller. Il a ouvert la porte de l'armoire et il a eu peur. C'étaient tous des vêtements d'adulte, et il y avait beaucoup de cravates ! Finalement, il a trouvé quelque chose qui ressemblait à son style : un jean et un tee-shirt bleu.

Il a fini par descendre l'escalier et a trouvé la femme, la petite fille et un garçon pas si petit dans la cuisine. Le garçon avait aussi les yeux bleus et les cheveux marron, et lui ressemblait un peu. Ils mangeaient tous des tartines et buvaient du jus d'orange. Enfin, la femme l'a regardé, lui a tendu une tasse et a dit avec un sourire : « Voilà ton café, chéri. »

« C'est quoi, ces vêtements, papa ? » lui a demandé le garçon.

« Euh, je voulais porter quelque chose de joli aujourd'hui », a dit Art.

« Ça va, Art ? » lui a demandé la femme.

« Oui, ça va », a-t-il dit.

« On y va, papa. Je t'ai dit que je ne voulais pas être en retard aujourd'hui ! » a dit la fille.