Alors, vous voyez : c'était un bon Roi avec un très grand cœur mais, presque tout le temps, les gens ne pouvaient pas suivre ses pensées. Mais Tête Forte pouvait, et c'était bon pour tout le monde.

Et, si vous avez écouté tout ce que le Roi a dit, vous savez maintenant qu'il avait un chien. Le nom du chien était Long parce que, même s'il était petit, il avait une queue exceptionnellement longue. Long était aussi un très beau chien, avec le poil noir et les yeux noirs, et il avait un bon cœur, lui aussi. Mais, malheureusement, il avait un problème : il parlait trop. Long était amoureux du son de sa propre voix. Alors, il parlait pendant des heures et des heures, sur toutes les choses du monde.

Long disait : « Bonjour, tout le monde ! Quel jour est-ce qu'on est ? Il fait si chaud ! Je n'aime pas l'été, mais le soleil est si beau. J'aime le soleil ! Qui n'aime pas le soleil ? Je ne sais pas. Je sais que moi, j'aime le soleil. Et j'aime la rivière, et tous les poissons de la rivière. Et j'aime le champ autour du château. C'est un champ si beau ! J'aime courir dans le champ. Je pense que je vais courir aujourd'hui. Je vais courir beaucoup aujourd'hui ! Hé, oiseau, tu aimes courir ? Tu veux courir avec moi ? J'ai parlé avec un poisson rouge la semaine dernière, et il m'a dit qu'il n'aime pas courir. Bon, peut-être qu'il ne sait pas courir. Je pense qu'il sait seulement nager. Moi aussi, je sais nager, tu sais, mais je ne sais pas voler. Tu peux m'apprendre ? Tu veux courir avec moi aujourd'hui ? Le champ est si beau ! Mais il fait si chaud aujourd'hui. Mais le soleil est incroyablement beau... »

Et, à cause de ça, les autres animaux n'aimaient pas beaucoup Long. En fait, ils étaient si fatigués d'entendre Long parler toute la journée, du matin jusqu'à la nuit, qu'ils ont fait un plan pour partir loin de lui — et, en même temps, lui apprendre une leçon.