Alors ils ont quitté la maison et, heureusement, il devait emmener les enfants à l'école à pied. Prendre une voiture aurait été un gros problème, parce qu'il ne savait pas encore conduire, et il a laissé les enfants le guider.

« Euh, j'ai une question bizarre à te poser, a-t-il fini par dire à la fille. Comment tu t'appelles ? »

« Ah, je déteste ce jeu », a dit le garçon.

La fille a souri. « Je m'appelle Nuage ! Non, je m'appelle Étoile ! Non, je m'appelle Musique ! Non, je m'appelle Chien ! Non, je m'appelle Printemps ! Non, je m'appelle Été ! Non, je m'appelle Or ! Non, je m'appelle Dimanche ! Non, je m'appelle Sucre ! Non, je m'appelle Sel ! » a-t-elle commencé à chanter.

« Comment elle s'appelle ? » a demandé Art au garçon, qui l'a regardé en fronçant les sourcils et a dit : « Laura. »

Quand ils sont enfin arrivés à l'école des enfants, la fille a fait un bisou sur la joue d'Art, a dit « Bonne journée au travail, papa ! » et est entrée en courant. Mais avant que le garçon entre, Art lui a demandé : « Où est-ce que je travaille ? Et comment tu t'appelles ? »

Le garçon a montré du doigt un très grand immeuble pas très loin. « Là-bas, au quatrième étage, a-t-il dit. Et je m'appelle Joshua. »

Quand Art est arrivé au travail, il a vu une plaque sur la porte qui disait : « Docteur Arthur Brown, Oto-Rhino-Laryngologiste. » « C'est quoi, ça ? s'est-il demandé. Pourquoi je ne suis pas devenu quelque chose que je peux prononcer ? »

« Bonjour, Docteur Brown, a dit une femme, sûrement sa secrétaire, avec un sourire. Votre premier rendez-vous est dans vingt minutes. »

« Merci », a-t-il dit, en remarquant son visage surpris. Sa version adulte ne s'habillait sûrement pas comme ça pour le travail.

Il s'est assis sur son fauteuil confortable et a regardé autour de lui. C'était un bel endroit. Pendant quelques minutes, il s'est senti vraiment heureux d'être là. « Alors, je suis médecin. Pas mal ! » a-t-il pensé.

Puis son premier patient est arrivé : une petite femme aux cheveux roux et aux yeux verts, et elle avait l'air malade.

« Comment vous sentez-vous aujourd'hui ? » a demandé Art, qui se sentait très professionnel.

« J'ai mal à la gorge, j'ai mal à la tête, et hier soir j'ai eu de la fièvre », a-t-elle dit.

« Oh, c'est grave ! » a dit Art d'une voix sérieuse. La femme avait maintenant l'air malade et inquiète. « Enfin, pas grave grave, a-t-il continué. C'est juste, vous savez, pas agréable de se sentir comme ça. Vous devriez rentrer chez vous et vous reposer. Buvez beaucoup d'eau et demandez à votre mère de vous faire une tisane. Elle saura aussi quel médicament vous donner. Peut-être une aspirine. »