Arthur Blanc avait bon cœur et un tempérament calme. Il était grand, avec des cheveux gris et des yeux verts pleins de lumière et de vie. Il était veuf et professeur d'espagnol à la retraite ; il avait enseigné de longues années dans un lycée. Il était né dans l'Idaho, mais il avait déménagé à New York pour aller à l'université et il n'était jamais reparti.

Arthur Blanc était aussi un homme d'habitudes. Chaque matin, il se réveillait à six heures, prenait une douche, s'habillait, préparait un peu de café et deux tranches de pain perdu avec du beurre et de la confiture d'orange, puis prenait son petit-déjeuner en lisant le journal en ligne. Il faisait cela depuis des années et comptait bien continuer encore longtemps.

Art, comme l'appelaient sa famille et ses amis, vivait dans un joli petit quartier plein de restaurants, de cafés et de petites boutiques. Il y avait même un beau jardin communautaire et un petit parc plein d'arbres et d'écureuils. L'endroit attirait beaucoup d'artistes et de jeunes gens ; pourtant, cela n'avait pas toujours été ainsi : quand Art s'était installé là, bien des années plus tôt, c'était un quartier tranquille avec seulement une épicerie et une petite laverie tout près, et Art n'était pas sûr d'apprécier le changement.

Cependant, Art n'était pas un homme qui refusait les nouveautés ; il aimait bien utiliser Internet, par exemple. Il lisait son journal préféré en ligne et trouvait cela formidable.

On pourrait croire qu'Art était un homme solitaire. Eh bien, d'une certaine façon, il l'était, mais la plupart du temps, il ne se sentait pas seul. Il adorait se perdre dans les histoires qu'il lisait ; c'était un lecteur passionné de journaux et de livres. Comme vous le savez déjà, le journal se lisait le matin ; les livres, eux, se lisaient surtout le soir. Il aimait aussi sa routine ; elle lui donnait de la stabilité dans un monde en perpétuel changement.

Donc, Art se réveillait à six heures, prenait une douche, s'habillait, préparait un peu de café et deux tranches de pain perdu avec du beurre et de la confiture d'orange, puis prenait son petit-déjeuner. Pendant le petit-déjeuner, son esprit était happé par ce qui se passait dans le pays et dans le monde :

« L'entreprise a fermé ses portes après des années de faibles bénéfices. »

« Un porte-parole du ministère a défendu les mesures. »

« Le salaire moyen des travailleurs qualifiés est en hausse. »

Après avoir lu les nouvelles, Art faisait ses mots croisés :

« Porte ou passage utilisé pour entrer dans un lieu, six lettres : entrée. »

« Action d'apporter des marchandises ou des lettres aux personnes à qui elles sont destinées, neuf lettres : livraison. »

« Longue surface plate sur laquelle on vend des marchandises dans un magasin, huit lettres : comptoir. »

Après les mots croisés, Art nettoyait l'appartement et préparait son déjeuner, en général un sandwich au fromage et au poulet. Ensuite, il faisait une sieste d'environ une demi-heure. Puis il se réveillait, préparait et buvait une autre tasse de café, allait au supermarché du coin, rentrait à la maison, mangeait un fruit, faisait un peu d'exercice, préparait et mangeait son dîner (des spaghettis aux boulettes ou des macaronis au fromage), lisait un chapitre d'un livre en anglais, lisait un chapitre d'un livre en espagnol, et allait se coucher.
