Ensuite, Haider a parlé à Madame Verte de l'amour de son frère pour les étoiles et de la maladie de leur tante. Il a aussi dit qu'il avait pensé à écrire un courriel, mais qu'à la fin, il avait décidé de faire les choses à l'ancienne pour avoir plus de chances de réussir.

« D'accord, je vais la poster pour toi, » a dit Madame Verte. « J'irai à la poste demain. Je suis sûre que le Père Noël lira ta lettre et apportera un très beau télescope à Fahad. »

Cependant, Madame Verte n'a pas posté la lettre. Au lieu de ça, elle l'a montrée à ses amies, qui ont toutes participé pour pouvoir acheter un très beau télescope à Fahad. Puis, la veille de son anniversaire, elles ont toutes mis des bonnets rouges et verts et sont allées chez lui. C'était un groupe joyeux et bruyant de sept maîtresses à la retraite.

« Nous avons un cadeau pour Fahad, » a dit Madame Verte.

Nadia, la mère de Fahad et de Haider, avait ouvert la porte et était très surprise. « Merci ! Je... je vais l'appeler, » a-t-elle dit.

Inutile de le dire, Fahad était très heureux. Les maîtresses avaient aussi apporté un grand gâteau, alors elles ont mangé ensemble et ont écouté Fahad leur raconter tout ce qu'il savait sur le Soleil, la Lune, les étoiles, les autres planètes du système solaire, et la matière et l'énergie noires. Deux anciennes professeures de sciences ont même pleuré, ce qui a fait rire les autres. Nadia a préparé une tisane pour tout le monde ; elle était très heureuse, elle aussi.

Quand Haider a compris ce qui s'était passé, il a couru serrer Madame Verte dans ses bras. Il avait les larmes aux yeux. « Tu sais, le Père Noël est un ami proche, et il nous a dit d'apporter son cadeau à Fahad aujourd'hui, » a-t-elle dit. « Cependant, il était très occupé et n'a pas pu répondre à tes questions, mais il a dit qu'un jour, tu sauras toutes les choses les plus importantes à son sujet. »
