« Nous savons qui tu es. Quitte notre planète immédiatement ou alors...

Le Gouvernement des États-Unis, Division ET. »

« Ils t'ont trouvé ! » dit Rivière. Il était sous le choc. « Ça veut dire que tu dois partir ? »

« Non, j'ai juste besoin d'un autre endroit où rester et d'une autre identité », dit Will. « Ce n'est pas la première fois que ça arrive, et ce ne sera pas la dernière. Dans le pire des cas, je devrai quitter la ville. Oh, heureusement, le livre sur le football est encore là ! »

« Où vas-tu rester ? » demanda Rivière.

« Je ne suis pas sûr », dit Will. Ce n'était pas la première fois qu'une chose comme ça arrivait à quelqu'un de sa planète, en mission sur une autre planète, mais c'était la première fois que ça lui arrivait à lui.

« Tu viens chez moi ! » dit Rivière. « C'est un endroit très petit, tu sais, mais tu peux rester aussi longtemps que tu veux. »

Alors, pendant toute une semaine, Will resta dans l'appartement de Rivière. C'était en effet un appartement très petit, et très simple. Rivière avait une vie simple. Ce n'était pas qu'il ne gagnait pas assez d'argent, mais il envoyait la plus grande partie de son salaire à sa mère, dans son pays d'origine.

Cependant, Rivière fit tout ce qu'il put pour que Will se sente à l'aise. Rivière dormait sur son canapé pas très confortable pour que Will puisse dormir dans son lit ; il achetait la meilleure nourriture pour eux et payait chaque déjeuner au restaurant chinois et chaque bière à leur bar préféré.

***

Will, maintenant Art (diminutif d'Arthur), lisait le journal, comme il le faisait chaque matin. Il buvait aussi cette boisson noire et amère que tout le monde autour de lui semblait tant apprécier. Il ne l'aimait toujours pas, mais il commençait à apprécier son goût particulier, et elle l'aidait, on ne sait comment, à supporter une histoire dans la rubrique « Actualité internationale » :

« Après la publication d'un article critiquant le président dans le principal journal de la capitale, le dirigeant du pays a ordonné une enquête. Un seul jour plus tard, la police a commencé à arrêter de nombreux citoyens. Selon le porte-parole du président, ils ont conclu que des rebelles se réunissaient pour tenter de renverser le gouvernement actuel, élu, mais qu'il faut enquêter davantage afin de trouver toutes les personnes impliquées. De son côté, un membre du parti d'opposition a déclaré que le gouvernement ne protège pas les droits fondamentaux de ses citoyens. »

Art prit une profonde inspiration. Les choses pouvaient sûrement empirer très vite, pensa-t-il. Il mordit dans son sandwich au beurre de cacahuète et à la confiture, une de ses choses préférées sur cette planète, lut une histoire sur le réchauffement climatique, puis une autre sur un bateau fantôme qui hantait un port de la région.
