« C'est vraiment nécessaire ? » a demandé Sandra à son patron. « Je voulais écrire une grande histoire sur l'économie du pays. »

« C'est absolument nécessaire ! » il a dit. « Comme j'ai dit avant : l'économie, c'est pour les journalistes avec plus d'années de travail. Ah, et 500 mots, c'est assez. Nous n'avons pas beaucoup de place aujourd'hui. »

Sandra Bleu travaillait pour le journal de sa région depuis dix ans. Tous les matins, c'était la même chose : elle se levait tôt, elle buvait son café, elle prenait sa voiture, et elle allait à son bureau. Elle aimait écrire — elle avait toujours aimé écrire. Mais elle voulait écrire sur les grandes choses du monde, et son patron lui donnait toujours les petites histoires de la région.

Sandra Bleu ne pouvait rien faire. Alors, elle allait devoir écrire sur cette petite association culturelle qui donnait des cours de photo aux gens de la région. Les participants ne devaient rien payer ; ils apportaient juste leur appareil photo. Un téléphone aussi, c'était assez. Bien sûr, c'était un beau projet. Mais qui voulait lire sur ça ? « Personne ne va lire cette histoire », elle a pensé.

Au commencement de sa carrière, Bleu pensait qu'elle allait vite écrire sur les grandes choses : la politique du pays, les changements du monde, les grandes questions de la vie de tout le monde. Elle pensait aussi qu'elle allait vite partir à Paris, pour être près des personnes importantes. Mais, après dix ans, elle écrivait encore sur les petites choses : le chien perdu de quelqu'un, la nourriture de la région, un film au centre culturel, ou un homme d'une association qui était fâché avec un autre homme de la même association. Ce genre de choses. Pour elle, ce n'était pas beaucoup.

« Un jour, je vais écrire une grande histoire », elle pensait souvent. « Un jour, tout le monde va lire mes mots. » Mais les jours passaient, les semaines passaient, les années passaient — et la grande histoire ne venait pas.

Mais elle était très contente d'une histoire qu'elle avait écrite sur les étudiants qui arrêtent l'université chaque année. Cette histoire était passée sur la première page du journal ! Même son père l'avait lue — et, généralement, le journal de Sandra ne l'intéressait pas. « J'aime mon grand journal de Paris, c'est tout », il disait. « Ce n'est pas contre toi. Je pense que tu es une très bonne professionnelle. »
