C'était un mercredi extrêmement chargé. Je n'ai même pas déjeuné. Il y avait tellement de papiers sur mon bureau qu'ils formaient trois énormes montagnes qui me cachaient la porte ; c'était un paysage bizarre. Bien sûr, le travail n'est pas normalement comme ça, mais une série de choses a transformé cette journée ordinaire en un cycle de tâches sans fin. Mon patron était en voyage d'affaires, mon assistant était malade, et par une étrange coïncidence, tout le monde avait un emploi du temps de fou. Au moins, je n'étais pas seule dans le drame.

Je suis avocate dans une entreprise d'ingénierie, alors je devais faire très attention à chaque petit détail sur tous ces papiers. Je devais aussi rédiger un contrat très important qui pouvait améliorer l'avenir de notre entreprise, ce qui me remplissait d'anxiété. Ce document ne pouvait laisser aucune place au doute, donc l'écrire n'était pas une tâche facile. Chaque mot devait être choisi avec soin. Si je faisais une erreur, même petite, les conséquences pouvaient être terribles.

Je ne crois pas que quelqu'un ait déjeuné ce jour-là, juste un grand nombre de tasses de café. À un moment, les gens ont commencé à commander à manger. J'ai regardé l'horloge sur le mur : il était plus de neuf heures du soir, alors j'ai mangé une salade et un peu de pain à mon bureau, ce qui m'a aidée à continuer. Tout le monde était fatigué, mais on a continué quand même.

Quand j'ai regardé l'horloge de nouveau, il était presque trois heures du matin. J'ai regardé autour de moi : tout le monde était parti, et j'étais la seule là. J'ai décidé d'arrêter, moi aussi. J'avais mal à la tête, et mon cerveau ne fonctionnait plus correctement. Si je continuais à travailler comme ça, je pourrais faire une terrible erreur ; j'avais besoin de dormir. J'ai éteint mon ordinateur et j'ai pris ma veste et mon sac.

Puis c'est arrivé : les lumières se sont éteintes. C'était bizarre. J'ai regardé par la fenêtre : les lampadaires étaient allumés. Les autres immeubles aussi semblaient avoir de l'électricité. Cependant, c'était une nuit sans lune, alors il faisait surtout sombre dehors. J'ai pris mon téléphone dans mon sac pour utiliser la lampe, mais il était éteint, lui aussi : j'avais oublié de le charger. « Bon, ne panique pas, » me suis-je dit. « Je vais appeler la sécurité, et ils viendront m'aider à sortir. »
