J'aimerais te voir encore une fois avant de quitter cette Terre. Tu ne le croiras peut-être pas, mais je suis un vieil homme maintenant (rires). J'aimerais écouter ta douce voix et regarder encore une fois tes beaux yeux marron. Je ne sais pas comment tu as passé ces décennies, mais tu as sans doute épousé un homme très chanceux et tu as eu de merveilleux enfants et petits-enfants. J'aimerais que tu penses à moi comme à un vieil ami qui ne t'a jamais oubliée, parce que c'est le souvenir de ton sourire qui m'a aidé à continuer, même dans mes jours les plus sombres.

Bien à toi,

James. »

Geai l'a ensuite postée et est retourné dans son jardin. Il adorait son jardin, surtout quand les geais bleus et d'autres oiseaux lui rendaient visite. Il savait que beaucoup de gens n'aimaient pas les geais bleus parce qu'ils étaient bruyants et durs, mais c'était justement pour ça qu'il les aimait. Il regrettait l'époque où il était jeune, bavard et courageux. Ces oiseaux lui faisaient penser au garçon qu'il avait été.

Un après-midi, il a reçu un télégramme (du vieux genre, en papier). « Qui envoie encore ça de nos jours ? » s'est-il demandé, mais son cœur a fait un bond dès qu'il a lu le message. C'était écrit : « Appelle-moi. Moineau », avec un numéro de téléphone.

Il a fallu tout l'après-midi à Geai pour rassembler le courage d'appeler ce numéro. Il ne savait pas quoi dire. Il ne savait pas s'il voulait entendre ce qu'elle avait à dire. Il était terrifié. Alors, il a appelé Ciel pour lui demander conseil. « N'y réfléchis pas trop ; appelle-la, c'est tout ! » a-t-elle dit. « Fais-le maintenant ! »

Et c'est ce qu'il a fait.

Le téléphone a sonné, une femme a dit « Allô », et Geai n'a rien pu dire. Son courage et sa voix avaient disparu, et des larmes ont rempli ses yeux. La femme a redit « Allô ». C'était clair qu'elle commençait à s'impatienter. « C'est moi, James », a-t-il finalement réussi à dire.

Après cette première conversation très étrange, ils ont commencé à s'appeler chaque soir. Ils parlaient pendant des heures de beaucoup de choses différentes. Moineau le faisait se sentir vivant, comme si soudain, le monde autour de lui avait beaucoup plus de couleurs qu'avant, des couleurs qu'il avait oubliées pendant de nombreuses années. Les papillons étaient de retour, eux aussi.

Pour la première fois depuis des décennies, Geai sentait qu'il avait un bel avenir devant lui.
