Les nouvelles technologies peuvent être merveilleuses et effrayantes à la fois. Pendant longtemps, j'ai cru qu'elles n'étaient qu'effrayantes. Je suis née à une époque où la plupart des gens n'auraient jamais rêvé d'avoir un ordinateur à la maison, par exemple. Tant de choses ordinaires aujourd'hui n'étaient que de la science-fiction quand j'étais enfant.

Je m'appelle Heather, et je suis bibliothécaire à la retraite. Je suis aussi créatrice de contenu, un métier dont je ne savais rien il y a encore quelques années.

Quand j'étais enfant, je voyais les bibliothèques comme des endroits magiques. En grandissant, ce sentiment n'a pas disparu : être entourée de livres faisait toujours sourire mon cœur. C'est pour ça que choisir ma carrière a été assez facile : j'ai étudié les lettres, puis j'ai obtenu un master en sciences de l'information et des bibliothèques.

Mes trente-neuf années de bibliothécaire ont été très heureuses. Pendant ce temps, je me suis mariée, j'ai eu deux fils, j'ai voyagé dans des endroits intéressants et j'ai lu beaucoup de livres. Bien sûr, j'ai eu mes mauvais jours comme tout le monde, mais c'est comme ça que la vie va.

Les livres sont ma passion, mais j'adore aussi cuisiner. La cuisine a toujours été mon refuge, l'endroit où je peux me détendre et essayer de faire des choses nouvelles. J'adore expérimenter avec les ingrédients, comme ajouter juste une cuillère à café de quelque chose d'inattendu à un plat pour lui donner un goût différent. Les recettes que j'ai créées n'ont jamais été un secret : je les partage avec tous ceux qui me les demandent. Je sais que certaines personnes n'aiment pas donner leurs idées comme ça, mais pour moi, ça a toujours été un plaisir.

Malheureusement, l'année de ma retraite a aussi été l'année de mon divorce. J'avais été mariée pendant presque trente ans et j'étais très heureuse avec mon mari. Mais voilà, il est tombé amoureux de quelqu'un d'autre, et je ne pouvais rien y faire. Ça a été très, très dur ; j'avais toujours été sûre que notre histoire d'amour durerait pour toujours.

Cette même année, mon fils cadet est entré à l'université et a déménagé à l'autre bout du pays. Soudain, la maison est devenue très silencieuse. Il n'y avait plus que moi et mon chat, Boots. Tant de choses changeaient en même temps, et j'avais peur. Les mois sont passés comme un rêve étrange, et j'essayais de trouver ma nouvelle place dans le monde.

Au moins, j'avais mes amies. Nous allions dans de bons restaurants et de jolis cafés, nous essayions de nouvelles activités comme le yoga et les cours de poterie, et nous voyagions dans de petites villes accueillantes et de grandes villes pleines d'art et de vie. C'était une période difficile, mais je me suis aussi beaucoup amusée.
