C'était l'endroit le plus étrange de toute la vie de Georges — aussi appelé Bras Forts. D'abord, il a vu une maison géante, puis une autre, puis encore une autre. Bientôt, il y en avait partout autour de lui. Puis, les voitures en métal sont arrivées, toutes très rapides. Il a senti un grand mal de tête. Il n'avait jamais vu une ville si grande, et elle ne ressemblait pas à Paris. Il était dans un pays étranger ? Mais comment ? Il a pensé : « Le monde est si grand. » Mais c'était très différent de tout ce qu'il avait vu avant.

Après un moment, il a vu un parc. Là-bas, au moins, il pouvait s'asseoir et essayer de comprendre ce qui se passait. Il a vite trouvé une place au milieu des arbres.

Bras Forts devait rencontrer les hommes du Roi à trois heures. C'était un jour très important pour lui : il travaillait avec le bois, et les hommes du Roi voulaient une grande table pour le palais. Un bon travail pour le Roi pouvait changer sa vie ! Malheureusement, il était parti de chez lui en retard. Alors, il a décidé de prendre un chemin plus court — mais, au milieu du chemin, il est arrivé dans cet endroit étrange.

« Je n'ai pas marché tellement pour être dans un pays étranger », il a pensé. « Bon, je ne suis probablement jamais parti de chez moi. Je suis probablement encore dans mon lit. Mais ça n'a pas de sens : je suis sûr que je suis parti de chez moi ! » Puis, la seule réponse possible est venue dans sa tête : « Une voiture m'a frappé. Je suis près de la grande route en ce moment. Oh, pauvre de moi ! »

Il a regardé autour de lui. Il y avait d'autres personnes dans le parc et, pas loin de lui, un vieil homme était assis avec un journal. Puis, l'homme s'est levé et il est parti — mais il a laissé le journal. Bras Forts a pris le journal : il pouvait peut-être l'aider à comprendre sa situation.
