« Maman, tout va bien se passer, et tu sais que tu n'es pas une ratée. Tu es la meilleure personne que je connaisse », j'ai répondu.

Encore du silence. Puis elle m'a demandé comment s'était passée ma journée. Enfin, elle semblait aller un peu mieux. Je lui ai raconté chaque détail, pour garder son esprit loin de sa tristesse pendant quelques minutes. Je crois que ça a marché, au moins pour un temps.

Quand j'ai enfin raccroché, c'était à mon tour de pleurer. Je me sentais mal. Rien ne serait plus jamais pareil. Comme les choses changent vite ! Soudain, je n'étais plus une adolescente, et tout semblait différent.

J'ai essayé de profiter de ces jours autant que possible. Mes amis m'ont beaucoup aidée et ont tout fait pour me faire sourire. Bientôt, j'étais de retour à l'université, avec tellement de cours que je n'avais pas le temps de penser à autre chose.

Plus tard, j'ai découvert que mon père était amoureux d'une autre femme. Ma mère ne savait pas si elle voulait rester en France ou retourner en Angleterre ; en attendant, elle a commencé à apprendre l'italien. J'ai appris à conduire et j'ai passé mon permis. Pour les fêtes de fin d'année, ma mère a décidé d'aller à Rome, et je suis allée avec elle. Nous avons passé un moment merveilleux !

Je pense que c'est une belle chose d'avoir des premières fois. Mais, malheureusement, elles ne sont pas toutes heureuses. Nous ne pouvons pas empêcher les mauvaises choses d'arriver ; la tristesse fait partie de la vie. Mais, au fond, nos expériences, bonnes et mauvaises, enrichissent notre vie.
