Quand ses yeux se sont habitués à la lumière faible, Auguste a commencé à lire les titres sur le dos des livres. Le premier titre disait : « Comment le Soleil a Joué un Tour à la Lune ». Le deuxième disait : « Questions Fréquentes sur les Portes du Passé ». Le troisième disait : « La Chute des Feuilles Bleues ».

« C'est très bizarre, a pensé Auguste. Je n'ai jamais entendu parler de ces livres. »

Mais il a continué à lire. Il y avait un livre qui s'appelait « Le Roman Sans Première Phrase ».

« Comment est-ce possible ? s'est demandé Auguste. Un roman doit commencer par une phrase, alors il doit forcément avoir une première phrase. »

Il y avait un autre livre qui s'appelait « Un Ancien Poisson Raconte Tout ».

« Un ancien poisson ? a pensé Auguste. Si ce n'est plus un poisson, qu'est-ce que c'est maintenant ? »

Auguste a alors compris que tous les titres étaient très étranges. Il y avait un livre qui s'appelait « Comment Regarder un Arbre Invisible dans les Yeux ». Il y avait un livre qui s'appelait « Les Différentes Façons de Danser sur Jupiter ». Il y avait un livre qui s'appelait « Un Bloc de Glace en Bois ». Et il y avait même un livre qui s'appelait « La Vallée des Nombres Pairs en Or ».

« Ce sont peut-être des livres très rares, a pensé Auguste. C'est merveilleux ! Je veux une carte de cette bibliothèque ! »

Il a continué à marcher dans le petit couloir, entre les hautes étagères, en lisant les titres. Il y avait un livre qui s'appelait « Comment Avoir Moins de Pensées Raisonnables ». Il y avait un livre qui s'appelait « Un Quart de l'Infini ». Il y avait un livre qui s'appelait « Comment Enlever Aujourd'hui les Taches du Futur ». Et puis Auguste a vu un titre qui lui a beaucoup plu : « La Carte d'Anniversaire la Plus Ridicule de l'Histoire ».