Je m'appelle Jean, mais tout le monde m'appelle Six, parce que j'ai six doigts à chaque main, au lieu des cinq habituels. Je suis aussi un ancien journaliste. J'ai travaillé comme journaliste pendant presque trente ans, et j'étais très bon pour trouver des histoires intéressantes. J'ai interviewé des présidents, des gouverneurs et des milliers de personnes normales. J'ai monté une montagne juste pour écrire sur les gens qui montent les montagnes. Je connais beaucoup de choses sur le sport, l'économie, les entreprises, la politique et les lois, et j'ai écrit sur tout ça.

J'ai aussi travaillé comme éditeur pendant un moment, mais ce n'était pas ma vraie vocation. Pendant longtemps, je me voyais seulement comme journaliste. Je posais toujours des questions intelligentes, et je pensais que mes histoires étaient puissantes. Je me voyais comme une personne libre, sans peur, avec de très hauts standards, et dans une catégorie à part.

Alors, comme vous voyez, je suis juste un être humain normal, un peu cynique. Et ceci est l'histoire de comment ma carrière de journaliste s'est terminée et comment une nouvelle a commencé.

C'était un vendredi soir de septembre. Je suis allé dans un bar pour boire une bière, tout seul. J'avais eu une très mauvaise semaine. Lundi, ma copine m'a quitté. Mardi, je me suis fait mal à la jambe en jouant au basket. Jeudi, ma plante est morte (elle s'appelait Steve, et elle me manque beaucoup). Et vendredi, je n'arrivais pas à trouver les bons mots pour écrire mon article. Chaque phrase était un défi. Je n'allais vraiment pas bien.

Mais, alors que je rentrais à la maison et que je tournais au coin de ma rue, j'ai vu des lumières très fortes dans le ciel. Elles bougeaient d'une manière très étrange. Puis, tout est devenu noir. Quand je me suis réveillé, j'étais sur un lit de métal froid, dans une grande salle. Est-ce que c'était un rêve ? Je me suis pincé le bras. Ça faisait mal ! Non, c'était bien réel.
