Après un moment, le père de Bon Cœur a dit qu'il devait se marier. Alors, leur marieuse est allée dans beaucoup d'endroits différents pour chercher une bonne femme. Bientôt, elle a trouvé une très belle jeune femme, et les parents de la jeune femme étaient contents. Mais la jeune femme ne voulait pas être la femme de Bon Cœur, parce qu'elle était amoureuse d'un autre homme. Alors, elle a dit qu'elle serait seulement la femme d'un homme qui pouvait construire un passage couvert de sa maison à la maison de lui, parce qu'elle pensait que Bon Cœur ne pouvait pas faire ça. Comme ça, elle serait libre de devenir la femme de l'homme qu'elle voulait vraiment.

La marieuse a raconté ça au père de Bon Cœur, et l'homme a dit qu'ils ne pouvaient jamais construire une chose comme ça. Mais Bon Cœur a dit à son père : « Je vais le construire ! »

Bon Cœur avait déjà testé la clé bleue : il l'avait mise dans un verre d'eau, et il avait dit : « Je veux de la nourriture. »

Et bientôt, il y avait de la nourriture sur la table.

Alors, on a dit à la marieuse de préparer la fête pour ce même mois. Puis, la nuit avant le grand jour, Bon Cœur a pris sa clé bleue, il l'a mise dans un verre d'eau, et il a demandé un passage couvert d'une maison à l'autre. Et, très vite, le passage était là.

Le jour suivant, Bon Cœur a marché par le passage jusqu'à la maison de la jeune femme, et la jeune femme a marché jusqu'à la maison de Bon Cœur.

Mais, comme vous le savez, cette jeune femme, qui était maintenant la femme de Bon Cœur, était amoureuse d'un autre jeune homme de sa ville. Alors, après un moment, elle a demandé à Bon Cœur combien le passage avait coûté, et il a dit qu'il ne savait rien sur ça. Il a dit que son père et sa mère s'étaient occupés de tout, mais que le passage avait probablement coûté beaucoup d'argent. Alors, le jour suivant, elle a posé la question à la mère de Bon Cœur, mais la mère a dit que le passage n'avait rien coûté et qu'il avait été fait en une nuit. Mais elle ne savait pas comment.