Il était une fois, dans un pays lointain, un Roi — et c'était vraiment un très bon Roi. Il avait un bon cœur et une bonne tête. Il essayait toujours de bien penser avant de faire les choses, et il écoutait les gens de son pays. Tout le monde, hommes et femmes, pouvait aller voir le Roi et lui parler de sa vie. À cause de ça, ses lois étaient justes, et les gens du pays étaient vraiment heureux.

Mais le Roi devenait vieux. Alors, il pensait souvent au futur de son pays. Il avait deux fils : Premier et Second. Premier avait ce nom parce qu'il était né le premier et, comme vous pouvez deviner, Second avait son nom parce qu'il était né après Premier. Vous pensez peut-être que ce sont des noms très étranges mais, pour des noms du passé, ils ne sont pas si mauvais.

Le Roi devait décider qui allait être le prochain Roi — et c'était une décision très difficile. La décision la plus difficile de toute sa vie, parce que, pour lui, ses deux fils étaient de très bons hommes. Il pensait que chacun d'eux pouvait être un bon Roi.

Aujourd'hui, nous pensons toujours que le premier fils d'un Roi va être le prochain Roi. Mais ce n'était pas toujours comme ça. Dans le passé, quand un Roi mourait, beaucoup de personnes voulaient sa place. C'est pour ça qu'il y a beaucoup d'histoires comme cette histoire.

Ce Roi était exceptionnellement bon, et c'était aussi un très bon père. Mais ces deux choses sont différentes. Comme Roi, il essayait toujours de voir les choses clairement et d'utiliser sa tête avant de décider. Il écoutait ses gens, et il essayait d'être juste. Mais, comme père, il ne voyait pas les choses si clairement. Il pensait toujours le meilleur de ses deux fils. Mais la vérité, c'est qu'un d'eux n'était pas si bon. Premier ne voulait pas toujours être juste. Seulement Second était vraiment un homme bon.

Malheureusement, comme vous savez maintenant, le Roi ne pouvait pas voir la vérité. Alors, après avoir beaucoup pensé, il a décidé d'envoyer les deux hommes en mission. Pour lui, c'était la meilleure chose à faire. Un matin, il a appelé Premier et Second, et il a dit : « Mes chers garçons, comme vous savez, je deviens vieux. Je ne vais pas être ici pour toujours. Mais, comme Roi, je dois penser à notre pays — même après mon départ. »
