Le lendemain, il se réveilla prêt à reprendre son ancienne routine. Pourtant, comme il marchait vers le supermarché cet après-midi-là, il pensa au café de Drew et décida d'y passer avant de faire ses courses ; le café y était délicieux, et c'était agréable de voir un ancien élève réussir dans la vie. Il fut heureux de voir que le café était plein de jeunes gens, pour la plupart à l'air étrange mais très sympathiques, et il rencontra même Daniela.

Après ce jour-là, Art put enfin reprendre sa routine ; cependant, elle était maintenant un peu différente. Il se réveillait à six heures, prenait une douche, s'habillait, préparait un peu de café et deux tranches de pain perdu avec du beurre et de la confiture d'orange, puis prenait son petit-déjeuner. Pendant le petit-déjeuner, son esprit était happé par ce qui se passait dans le pays et dans le monde :

« Un groupe terroriste a revendiqué l'attentat. »

« La ville investira des millions de dollars dans de nouvelles écoles. »

« Les librairies indépendantes ont du mal à rivaliser avec les boutiques en ligne. »

Après avoir lu les nouvelles, Art faisait ses mots croisés :

« Personne qui connaît très bien un sujet et qui est employée pour donner des conseils à ce propos, dix lettres : consultant. »

« Personne qui n'est membre ni des forces armées ni de la police, cinq lettres : civil. »

« Surface plate le long des voies ferrées où les gens attendent le train ou le métro, quatre lettres : quai. »

Après les mots croisés, Art nettoyait l'appartement et préparait son déjeuner, en général un sandwich au fromage et au poulet. Ensuite, il faisait une sieste d'environ une demi-heure. Puis il se réveillait, allait au café de Drew, où il se fit de nouveaux amis parmi les habitués, puis allait au supermarché, rentrait à la maison, mangeait un fruit, faisait un peu d'exercice, préparait et mangeait son dîner (des spaghettis aux boulettes ou des macaronis au fromage), lisait un chapitre d'un livre en anglais, lisait un chapitre d'un livre en espagnol, et allait se coucher.

Une ou deux fois par semaine, en général le lundi et le jeudi, la fille d'Art, qui vivait en Californie, lui téléphonait. Art retrouvait aussi des amis chaque samedi dans un café-librairie du centre-ville. Chaque dimanche, il allait déjeuner dans un restaurant italien, et parfois, environ une fois par mois, il allait au cinéma.

Arthur Blanc était un homme d'habitudes ; sa routine lui donnait de la stabilité dans un monde en perpétuel changement. Cependant, il savait aussi affronter certains changements avec un esprit ouvert, et même les apprécier. On peut vraiment dire qu'Arthur Blanc est un homme heureux.
