Après un moment, il a commencé à pleuvoir, et le singe a couru dans la grande salle, et il a commencé à pleurer. Juste à ce moment, la tortue l'a vu.

« Qu'est-ce qui se passe ? » elle a demandé.

« Quand j'ai quitté ma maison sur l'île, je n'ai pas pris mon cœur avec moi : je l'ai laissé en haut d'un arbre. Maintenant, il pleut, et mon cœur va mourir sous la pluie, et bientôt je vais mourir aussi ! Je dois retourner sur mon île maintenant et sauver mon cœur ! » Et les yeux du pauvre singe sont devenus très rouges et pleins de larmes.

La tortue a raconté au Roi et aux autres ce que le singe venait de lui dire.

« Ah, c'est un grand problème. Sans son cœur, il ne peut pas nous aider. Alors, il doit aller sur l'île et amener son cœur ici. »

Alors, on a envoyé la tortue sur l'île encore une fois, avec le singe assis sur son dos. Enfin, ils sont arrivés sur l'île et la tortue, qui était un peu paresseuse, a attendu pendant que le singe partait. Le singe avait dit qu'il allait revenir dans une heure. Les deux étaient devenus amis, alors la vieille carapace dure a cru le petit ami.

Mais, à la place d'une heure, la tortue a attendu jusqu'au soir, et personne n'est revenu. Alors, enfin, elle a compris que le singe l'avait trompée et que, maintenant, tous les singes savaient que le Roi avait besoin d'un cœur. Alors, elle est retournée à la mer, et elle a tout raconté au Roi.

« Le singe a certainement découvert notre plan », a dit le Roi, après avoir critiqué la tortue. « Et, en plus, quelqu'un de ma cour le lui a dit. »

Puis le Roi a dit que tous les êtres de la mer devaient venir devant lui. La personne qui avait fait ça serait punie.

Alors, tous les poissons et tous les êtres de la mer sont venus devant le Roi. Tous, mais pas la méduse. Et c'est comme ça que le Roi a su que c'était elle. Alors, il a ordonné de l'amener devant lui. Puis il a dit :

« Tu ne vaux rien ! À cause de ton crime, tu ne seras plus avec les êtres à carapace. Tu vas perdre ta carapace. »

Le Roi a alors pris sa carapace et a laissé le pauvre être tout nu.

« Maintenant, va-t'en, toi et ta grande bouche. À partir de maintenant, tes enfants n'auront rien autour d'eux pour leur sécurité. »

Le pauvre être est devenu rouge de honte, et il est sorti. Depuis ce temps, aucune méduse n'a de carapace.