« Je ne suis pas sûre. Moi aussi, je me sens bizarre. Vous feriez mieux de boire ceci, » a-t-elle dit. Elle tenait une bouteille verte. « Ne vous inquiétez pas, il y a zéro calorie dedans. »

« Non, merci ! » J'ai retiré mon bras. « Je suis en retard ! Je suis en retard pour un rendez-vous très important ! » ai-je réussi à dire, en essayant d'être moins impolie pendant que je m'enfuyais. Je ne boirais rien là-dedans.

J'ai marché et marché dans ces couloirs étroits jusqu'à ce que je trouve enfin une sortie de secours. J'étais au dix-huitième étage. « Je peux le faire, » ai-je pensé en descendant les escaliers jusqu'au cinquième étage.

Je suis arrivée à mon bureau vraiment en retard et essoufflée. Mes collègues ont remarqué que quelque chose n'allait pas, mais je n'ai pas trouvé les bons mots pour leur dire ce qui s'était passé. Alors, à la fin, j'ai juste dit : « Je ne me sens pas bien. Je crois que j'ai mangé quelque chose de mauvais. » « Oui, ces œufs dans ton sandwich, » a dit Anna, une collègue assise à côté de moi. Quand mon patron m'a vue, il m'a dit de prendre ma journée et de rentrer chez moi.

Je suis rentrée, j'ai mangé une pomme, bu de l'eau, et dormi pendant des heures. C'était un sommeil lourd et sans rêves. Le lendemain, je me suis réveillée en me sentant beaucoup mieux. Je suis retournée au travail, et tout était redevenu normal.

Ça s'est passé il y a des mois. Je n'avais jamais parlé à personne de cette matinée de fou, mais je viens de lire dans le journal l'histoire d'un accident dans un laboratoire de chimie qui a eu lieu ce même jour de pluie, ici à New York. Une substance s'est échappée, et tous ceux qui travaillaient au même étage que le laboratoire ont eu des hallucinations. Personne n'a été gravement blessé, ont dit les enquêteurs. J'avais été une autre victime de cet accident, ai-je compris.

Quand on vit à New York, parfois un simple voyage en ascenseur peut vous emmener au fond du terrier du lapin. C'est ce qui m'est arrivé ce jour-là, le jour d'un accident dans un laboratoire de chimie, et vous savez quoi ? Ça fait juste de moi une habitante ordinaire de plus de la grande ville.
