C'était les vacances de la Toussaint, mais certains élèves ne sont pas rentrés chez eux. Pierre, Josh, Lucas et Sam étaient dans un pensionnat catholique pour garçons. Ils devaient rester là pendant les vacances, parce que leurs parents avaient des choses plus importantes à faire, des choses liées au travail, que de passer quelques jours en famille. Ce jour-là aussi était gris et froid, exactement comme l'humeur des garçons.

Pierre, qu'on appelait aussi Esprit Fort, avait l'esprit vif et une grande influence sur les autres élèves. Si on demandait à un de ses amis de parler de lui, il utiliserait les mots « intelligence » et « autorité ». Josh, qu'on appelait aussi Âme Douce, avait une très bonne mémoire visuelle et était un artiste dans l'âme. Il passait des heures à écrire dans son journal et à créer de belles images avec juste un crayon. Lucas et Sam étaient frères. Lucas, qu'on appelait aussi Larges Épaules, était très sportif et adorait courir. Sam, lui, avait pour sport préféré de ne rien faire. Sam, qu'on appelait aussi Drôle de Tête, avait aussi un deuxième sport préféré : faire rire les gens, d'où le surnom. Il était aussi très patient.

« C'est la pire Toussaint de tous les temps », a soupiré Larges Épaules.

« Rester ici n'est pas forcément une mauvaise chose », a répondu Esprit Fort, car il venait d'avoir une idée dans sa tête brillante.

« Eh bien, même la cantine est fermée, alors on n'a pas beaucoup de choix pour le dîner. On peut manger des haricots verts surgelés horribles ou une pizza surgelée un peu moins horrible, a dit Larges Épaules. Je vais peut-être aller courir plus tard, comme ça je n'aurai pas à penser à notre situation terrible. »

« J'ai un peu d'argent sur moi, alors je vais acheter de bonnes choses à grignoter pour nous, a dit Esprit Fort. Et puis on va sortir. Allons camper au milieu des arbres ! »

Mais Âme Douce a secoué la tête et a dit : « On n'a pas le droit de sortir la nuit. Bon, je crois que je vais juste dessiner dans ma chambre. »
