« Tu sais ce que j'adorerais vraiment ? Être un tueur de dragons », dit Arthur, dit Art.

« Beurk, je déteste ça ! Les dragons sont des animaux merveilleux », dit Olive. « Pourquoi est-ce que les gens doivent aller les tuer ? Moi, je serai protectrice de dragons ; on va être ennemis ! »

« Les gars, les dragons n'existent pas ! » s'exclama Joie.

« Ouais, ils sont éteints », ajouta Rivière.

« Ils n'ont jamais existé ! » dit Joie en levant les yeux au ciel.

« Mais on a vu des squelettes de dragons au musée, tu ne te souviens pas ? » répliqua Rivière.

« C'étaient des dinosaures ! » expliqua Joie.

« C'est vrai ! Je les confonds toujours », dit Rivière en baissant les yeux.

Art, Olive, Joie et Rivière étaient camarades de classe ; c'était leur première année au lycée. Leur professeure de finances personnelles avait demandé à la classe de former des groupes et de discuter de leurs projets d'avenir, alors ils faisaient ça (les finances personnelles étaient une option très populaire parmi les élèves).

« Je crois que j'aimerais travailler dans l'industrie du jeu vidéo », dit Art, regrettant déjà la polémique qu'il venait de créer. C'était un garçon intelligent qui adorait dessiner, jouer au basket et jouer aux jeux vidéo. Il savait, lui aussi, que les dragons n'existaient pas dans la vraie vie, mais il trouvait que ce serait merveilleux s'ils existaient.

« Mon cousin Josh travaille dans une entreprise de jeux vidéo », dit Olive. « Il habite au Canada. Tu devras peut-être déménager au Canada. »

« Ça m'est égal. Je suis allé à Montréal il y a quelques années avec ma famille ; c'était sympa », répliqua Art. « Et je prends déjà des cours de français, alors la langue ne sera pas un problème. »

« Moi, j'aimerais faire quelque chose en rapport avec la nature », dit Olive. « Je serai peut-être vétérinaire. Ou biologiste marine. Ou garde forestière. Je devrais peut-être vendre des fleurs. » Puis elle prit une profonde inspiration et dit : « En fait, l'idée de faire une seule chose pour le reste de ma vie est plutôt triste. Je veux des choses différentes selon les jours. »

Olive était intelligente et sportive. Son esprit était toujours occupé par quelque chose, alors elle faisait de l'exercice ou pratiquait un sport quand elle se sentait dépassée. Elle avait beaucoup d'intérêts différents, mais elle adorait par-dessus tout ce qui touchait à la nature. Olive pouvait parler pendant des heures des oiseaux migrateurs, des espèces de loups d'Amérique du Nord, et même des tardigrades, ces animaux microscopiques merveilleux et presque indestructibles qu'on appelle aussi oursons d'eau. Elle connaissait le nom de chaque arbre qu'elle voyait, pouvait décrire toutes les caractéristiques des différentes forêts américaines, et était une encyclopédie vivante quand il s'agissait de fleurs. Olive savait, elle aussi, que les dragons n'existaient pas, mais elle détestait quand même l'idée de les tuer.

« La meilleure amie de ma sœur travaille avec des chevaux », dit Joie. « Son travail, c'est de les nourrir et de les garder propres. Ça doit être sympa ; elle étudie pour devenir vétérinaire. »
