De retour dans sa chambre, Rivière a regardé autour de lui et a senti quelque chose d'encore pire : c'était comme si son cœur était aussi vide que sa chambre. Il s'est mis à pleurer. Il a pleuré longtemps, jusqu'à ce qu'il se sente un peu mieux. Puis il a couru dehors, a repris tous les sacs de pierres dans la poubelle et les a rapportés dans sa chambre.

Aujourd'hui, Rivière est un adulte. Il est marié à une belle femme, une enseignante, et il a un fils et une fille. Il aimerait avoir plus de temps pour jouer au baseball, son sport préféré, et il adore toujours les films d'horreur et les livres drôles. Il adore toujours la pizza. Il est intelligent et gentil. Il est de bonne humeur la plupart du temps, mais parfois il est de mauvaise humeur, comme tout le monde. Sa sœur, sa femme et ses enfants le trouvent merveilleux.

En plus, Rivière adore toujours les pierres, peut-être maintenant plus que jamais, parce qu'il en sait beaucoup plus sur elles : il est professeur de géologie à l'université. La géologie est la science qui étudie la Terre, les roches dont elle est faite, et la façon dont elles changent au fil du temps. Alors, comme vous pouvez l'imaginer, il adore son travail.

Le plus grand écrivain anglais, Shakespeare, a écrit un jour : « Sois fidèle à toi-même. » Ça peut paraître bizarre, mais ça veut dire qu'on doit être fidèle à qui on est vraiment. Parfois, ce que certaines personnes trouvent bizarre, c'est notre superpouvoir.