Puis elle a commencé à parler. Elle m'a raconté sa vie au Mexique, son enfance, ses frères, sa sœur bien-aimée, et les grandes fêtes avec beaucoup de nourriture dans la maison de ses parents. Elle m'a raconté comment elle avait rencontré mon grand-père, l'homme le plus merveilleux qu'elle ait connu de toute sa vie. Elle a parlé de la façon dont ils étaient tombés amoureux, mais sa famille était contre leur mariage, parce qu'il faisait partie des Premières Nations et avait des croyances spirituelles différentes.

Elle m'a ensuite raconté comment elle s'était enfuie et comment elle n'arrivait pas à retenir ses larmes pendant qu'ils traversaient les États-Unis, mais en même temps, elle n'avait jamais douté de sa décision. Elle m'a aussi raconté à quel point il avait été difficile de s'habituer au froid et à quel point elle était heureuse avec son mari.

Elle a sorti un album photo de sa chambre et m'a montré des photos de sa petite famille, quand elle était jeune. Elle était extrêmement belle, et mon grand-père avait l'air sportif et gentil. Ma mère était une très jolie petite fille, son visage rond un mélange parfait des traits de ses parents. Mon oncle était lui aussi un bébé mignon, avec des yeux marron brillants comme ceux de sa mère.

J'ai enfin compris à quel point elle était extraordinaire, et notre relation était maintenant différente, parce que nous nous comprenions mieux. Cependant, elle restait la même personne silencieuse qui aimait être seule la plupart du temps. Alors, moi aussi, j'ai commencé à faire la paix avec le silence. Comme j'avais été entourée de bruit toute ma vie, j'avais, jusque-là, eu un peu peur d'écouter mes propres pensées. Le soir, nous nous asseyions dans le jardin et regardions les montagnes et le ciel plein de couleurs sans rien dire, mais en profitant de la présence l'une de l'autre.

Quand mon abuela a été assez forte pour s'occuper d'elle-même, le moment était venu pour moi de rentrer chez moi. J'étais triste de partir, mais heureuse en même temps : ma famille et mes amis me manquaient. Cependant, je suis revenue aux États-Unis avec beaucoup de beaux souvenirs et, aussi, avec une bien meilleure compréhension de moi-même. J'ai décidé de devenir infirmière et de me spécialiser dans les soins aux personnes âgées. J'avais enfin trouvé mon âme.
