Bonne Tête devait encore penser vite — et elle l'a fait. Elle a dit : « La nuit dernière, notre chien a mangé toutes les chaises. Alors, il n'y a pas de place pour s'asseoir. Je suis désolée. Mais quelle belle journée ! Être dehors est beaucoup mieux qu'être dedans ! Qu'est-ce que tu voulais me demander ? »

Mai a pensé vite aussi, et elle a répondu : « Quel est le nom de la rivière près de l'école ? »

Eh bien, c'était une question étrange parce que, bien sûr, tout le monde savait le nom de cette rivière.

« Son nom est Grande Rivière », a dit Bonne Tête.

« Oui, c'est ça ! Malheureusement, ma tête ne marche pas bien ces jours-ci. Merci », a dit Mai. Et elle est partie, pas contente du tout.

Un mois plus tard, Mai est encore une fois allée à la maison de Bonne Tête.

« Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Bonne Tête est venue à la porte, et elle a dit : « Bonjour ! Mai, mon amie, je suis si contente de te voir ! Comment vas-tu aujourd'hui ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? »

Mais, cette fois, Mai avait décidé de dire la vérité. Alors, elle a dit : « Bonne Tête, je t'invite toujours chez moi, mais tu ne fais jamais la même chose. Ça me rend triste. Nous ne sommes pas amies ? »

Bonne Tête aussi se sentait mal, mais elle pensait que dire la vérité n'était pas une bonne idée.

« C'est parce que ma maison est très petite », elle a dit.

« Ça ne m'intéresse pas », a dit Mai. Et elle est entrée.

Mai pensait que son amie avait un secret, mais elle n'était pas prête pour ce qu'elle a vu : dedans, la maison était très grande.

« Tu es une sorcière ? » — c'était tout ce qu'elle pouvait demander.

« Non. Il y a longtemps, notre famille s'est occupée d'une fée qui avait très mal. Puis, quand elle est allée mieux, elle nous a donné cette maison pour dire merci », a dit Bonne Tête. « S'il te plaît, ne dis ça à personne. Les gens ne vont pas comprendre. Tu sais que la plupart des gens ici n'aiment pas les fées, parce qu'ils ont peur d'elles. »

Mai a dit qu'elle n'allait parler de la maison à personne, et elle n'a rien dit. Mais elle ne pouvait pas arrêter de penser à cette maison. Alors, Mai a commencé à chercher partout une fée qui avait mal, pour l'aider — parce qu'elle voulait une belle maison en retour, bien sûr.

Un jour, Mai a vu une femme qui ne semblait pas très bien. Mai s'est demandé si c'était une fée, et elle a demandé : « Qui êtes-vous ? »
