Après avoir fouillé les papiers un moment, je me suis rendu compte que je devrais plutôt regarder les murs. Tellement de gens accrochent leurs diplômes. Et il était là : mon oncle Rutherford était archéologue. Quelle profession incroyable ! C'était mon rêve quand j'étais enfant. Je m'imaginais en train d'apprendre des choses sur des cultures différentes et intéressantes partout dans le monde. Ça expliquait beaucoup de choses, aussi ; il était probablement absent la plupart du temps, et à cause de ça, il ne pouvait pas rester en contact avec ma mère. C'était sans doute aussi pour ça qu'il ne s'était pas marié.

Maintenant, mes yeux étaient fixés sur les murs, et c'est là que je l'ai vu : un miroir avec un beau cadre en bois derrière l'énorme bureau, et je me suis demandé d'où il venait. En m'approchant, je pouvais voir mon image réfléchie sur sa surface claire et brillante. J'étais fatiguée et couverte de poussière, mais mon visage avait l'air frais et même plus jeune. Je ne pouvais pas m'empêcher de me regarder pendant un long moment.

J'ai dû forcer mes yeux à se détourner de mon reflet. « Comme c'est étrange ! » ai-je pensé. Je ne m'étais jamais beaucoup souciée de mon apparence. « Je dois être vraiment fatiguée. » Puis, je l'ai examiné pour découvrir son origine. Quelque chose était écrit au dos, mais rien comme le « Fabriqué en Chine » que je cherchais. C'était un étrange poème :

Mon créateur a compris

Que le corps n'est pas attaché à un lieu

Par les lois de la science

Un kilomètre n'est qu'un souffle

Des hectares de terre ne sont qu'un battement de cœur

Pense seulement, et tu seras là

« Pense seulement, et tu seras là », ai-je répété. « Qu'est-ce que ça veut dire ? » me suis-je demandé, mais pour une raison que j'ignore, je savais quoi faire : je me suis regardée à nouveau et j'ai pensé à Paris.

Alors c'est arrivé : j'étais à Paris. Pendant quelques instants, je n'ai pas compris ce qui se passait. Je n'étais plus dans l'appartement. C'était tôt le matin, il faisait encore noir, et mes yeux ont mis du temps à s'habituer. Pourtant, quand j'ai levé les yeux, je l'ai vue : la tour Eiffel, l'incroyable structure de fer qui est le symbole d'un pays. La beauté de cette merveille construite par l'homme avait été l'une des raisons pour lesquelles j'avais décidé de devenir architecte. Mes yeux se sont remplis de larmes.