« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Il pouvait voir la mer qui s'étendait derrière Monsieur Vert. C'était une belle journée pour aller à la plage ; le soleil brillait, et le sable ressemblait à du popcorn.

« C'est pour ça qu'il y a un fort besoin d'établir une communication efficace entre tous nos services », a dit Monsieur Vert. « Ils doivent tous participer activement au processus de décision. Tous les responsables doivent pouvoir voir l'ensemble du tableau, et notre travail, c'est de les motiver. Donner une voix à chacun nous donne une meilleure chance de prendre de meilleures décisions à l'avenir. Et, comme je l'ai dit avant, parfois une série de mauvaises décisions peut vraiment signifier la fin du chemin. Je sens aussi qu'il n'y a pas assez d'interaction entre la direction et les travailleurs. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord, mais maintenant il était inquiet à cause du grand oiseau noir qui tenait une pancarte où était écrit, en grandes lettres rouges : « Le feu a causé d'énormes dégâts, et maintenant nous ne pouvons pas livrer la pizza à l'employé qui habite dans la forêt. » Tempête ne savait pas si c'était un corbeau ou une corneille, mais maintenant ça ressemblait à un hélicoptère. « Son moteur est très silencieux », a pensé Tempête. Puis il a cligné des yeux, et l'oiseau-hélicoptère a disparu.

« Ça va ? » lui a demandé Anna, la directrice du marketing. Elle était assise à côté de lui et avait l'air inquiète.

« Je vais bien », a répondu Tempête avec un sourire, en faisant de son mieux pour avoir l'air bien.

« Notre entreprise joue un rôle important dans la société d'aujourd'hui », a dit Monsieur Vert. « Le mot "pertinent" la décrit bien. Aujourd'hui, nous sommes pertinents. Aujourd'hui, notre entreprise représente le présent et aussi l'avenir. Nos partenaires le savent. La plupart des gens le savent. Nous avons déjà réduit nos émissions de carbone de 80 %, mais nous devons essayer de fonctionner de façon encore plus efficace. Il y a encore un énorme écart entre où nous sommes maintenant et où nous devrions être. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord, mais maintenant il faisait attention à la soucoupe volante qui volait juste au-dessus de la tête aux cheveux noirs de Monsieur Vert. « Je crois que ce sont des espions ; nous devrions appeler la sécurité », a-t-il pensé, mais heureusement, il n'a rien fait. Puis il a senti Anna lui secouer doucement le bras, et les extraterrestres avaient disparu.