Ceci est l'histoire de comment j'ai eu ma deuxième âme (je sais que ça peut paraître étrange, mais ça ne l'est pas ; vous allez vite comprendre). C'est aussi l'histoire de comment j'ai rencontré mon meilleur ami.

C'était une journée chaude, à la fin du mois d'août. Je promenais mon chien, Ombre, autour du quartier quand j'ai remarqué qu'une nouvelle famille emménageait dans la maison à côté de la nôtre. Un garçon de mon âge était dans le jardin, et quand il a vu Ombre, il est venu en courant vers nous, en souriant.

« C'est Ombre ; il me suit partout. C'est pour ça que je lui ai donné ce nom ! » ai-je dit au garçon.

Le garçon n'a rien dit, il a juste montré du doigt la tête d'Ombre, et j'ai compris qu'il demandait s'il pouvait le caresser, alors j'ai fait oui de la tête.

Ombre a léché les doigts du garçon, et il a ri. Je voyais bien qu'ils s'aimaient vraiment beaucoup.

Puis, une femme est apparue à la porte d'entrée et a bougé les mains en regardant le garçon. Lui aussi a bougé les mains, et il est rentré.

À la maison, j'ai parlé à ma mère de notre nouveau voisin, et de comment sa mère ne lui avait rien dit, mais avait juste fait des gestes étranges.

« Oh, il est sûrement sourd, » a dit ma mère.

« Sourd ? » ai-je répété. Je n'étais pas vraiment sûr de ce que ça voulait dire. Je veux dire, j'avais déjà entendu le mot, bien sûr, mais pour moi, penser qu'un vrai enfant était sourd, c'était presque trop dur à supporter.

« Il ne peut pas entendre, » a expliqué ma mère, qui avait sûrement remarqué ma confusion.

Je n'ai toujours rien dit. J'imaginais ne pas pouvoir écouter de la musique, ni entendre la voix de ma mère, ni celle de mes amis, ni les nombreux sons du monde. Et comment ferait-il pour communiquer avec sa famille et ses amis ?

« Ils utilisaient sûrement la langue des signes, » a ajouté ma mère.

« La langue des signes ? Qu'est-ce que c'est ? » ai-je demandé.

« C'est une langue comme le français, mais au lieu de faire des sons avec ta bouche, tu utilises tes mains, » a expliqué ma mère.
