« Il y a eu un grave incident impliquant un groupe d'étudiants », commença Mardi, en regardant sérieusement la caméra. Puis, pendant un bref instant, l'image du gentil jeune homme qu'elle avait rencontré à une fête quelques semaines plus tôt lui vint à l'esprit.

Mardi venait de dire « Deux personnes ont été blessées dans la fusillade ; un homme a été accusé en lien avec l'attaque », quand l'image de ce gentil jeune homme lui revint à l'esprit, et avec elle, une phrase qu'il avait dite. C'était la première ligne d'une blague stupide.

« Le jeune athlète s'est blessé aux deux genoux et ne pourra pas participer à la compétition », continua Mardi en lisant le téléprompteur. « Les entraîneurs des deux équipes ont été renvoyés. » Puis elle vit le jeune homme clairement dans sa tête et entendit clairement la première et la deuxième ligne de cette blague stupide. Elle prit une profonde inspiration.

« L'adjoint du président a été surpris en train de recevoir des pots-de-vin », dit-elle, en se sentant un peu mal à l'aise. D'une certaine façon, c'était comme si quelque chose de terrible allait arriver. Est-ce qu'elle allait bégayer ? « Je ne bégaie jamais », se dit Mardi (et nous dit aussi).

« Le projet pour aider les jeunes à trouver un emploi a échoué, en partie à cause d'un manque de fonds », dit-elle et, encore une fois, elle vit le jeune homme clairement et entendit clairement la première et la deuxième ligne de cette blague stupide. Elle prit une profonde inspiration et se prépara. Ça arrivait.

Puis, dans sa tête, elle entendit la chute de la blague.

Et c'était hilarant.

« Les sondages révèlent que les gens sont pessimistes par rapport à l'avenir », dit Mardi, en se mordant l'intérieur des joues. Elle résistait à l'envie de rire, mais c'était difficile, une des choses les plus difficiles qu'elle ait jamais faites.

Malgré ça, Mardi continua : « De nombreuses régions ont été touchées par de fortes pluies, surtout celles situées au nord du fleuve. » Elle sentait ses yeux se remplir de larmes. Elle ne pouvait même plus cligner des yeux, mais elle ne rirait pas. Elle ne pouvait pas rire. Elle ne plaisantait pas, elle était totalement sérieuse dans ce qu'elle faisait, et elle présentait le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée.