« J'ai peur de ne pas trouver de travail quand je serai grande, ou d'avoir un travail horrible et de détester ma vie », dit Grâce.

« J'ai peur d'être la victime d'un attentat terroriste », dit Joie.

« J'ai aussi peur d'avoir trop de cholestérol et du diabète », continua Grâce.

« Et moi, j'ai peur de devoir un jour affronter le poids écrasant des responsabilités d'adulte et de ne pas y arriver », ajouta Joie.

« Moi aussi ! » Grâce hocha la tête.

« Oh, et j'ai peur de devoir mettre ces masques à oxygène dans un avion », dit Joie.

« Mais tu veux être pilote ! » s'exclama Grâce.

« Et c'est justement pour ça que je pense beaucoup à ce qui se passe dans les avions », expliqua Joie.

« Oui, je suis d'accord avec toi ; ce serait vraiment la poisse », répondit Grâce.

« Je détesterais aussi être le témoin d'un crime horrible », continua Joie.

« Bon, c'est mieux que d'en être la victime », répliqua Grâce.

« Tu n'as pas tort », dit Joie.

Puis, elles se turent. Ce n'était pas un silence gênant, mais il devint vite ennuyeux. Les filles de quatorze ans n'ont pas encore appris à apprécier le calme.

« Tu sais, hier soir, j'ai fait un rêve très bizarre », dit Grâce tout à coup.

« Raconte », demanda Joie.

« Je cueillais des pommes avec ma mère », dit Grâce. « Au début, les pommes étaient toutes brillantes et rouges, mais ensuite, elles sont devenues marron et molles. Ma mère continuait à les cueillir, et je voulais lui dire que les pommes étaient pourries, mais c'était comme si ma langue ne pouvait pas bouger. »

« Quelle poisse ! » s'exclama Joie.

« Puis ma mère a mangé une pomme molle et a dit qu'elle avait un goût de citron », continua Grâce. « Et elle est devenue un zombie. Je voulais crier, mais aucun son ne sortait de ma bouche. C'était affreux. Ma mère m'a dit de manger une pomme, moi aussi, parce que ça me ferait du bien. Puis je me suis réveillée. »

« Ça, ce n'était pas juste un rêve bizarre ; c'était un cauchemar ! » dit Joie.

« Quel a été ton pire cauchemar de tous les temps ? » demanda Grâce.

« Il faut que je réfléchisse ; d'habitude, je ne me souviens pas de mes rêves », dit Joie. « Bon, une fois, j'ai rêvé que l'école brûlait, puis qu'il y avait une explosion, mais il n'y avait personne à l'intérieur, alors ce n'était pas la pire des tragédies. Oh, une fois, j'ai rêvé que j'arrivais à l'école et que je découvrais qu'il y avait un examen oral, et que je n'avais rien révisé. »
