Sur le chemin du travail, Juin a décidé d'acheter un café, parce qu'il y avait un café près de l'hôpital. Pendant qu'elle attendait, elle a entendu une voix familière qui disait son nom.

« Hé, Juin ! »

Elle a regardé autour d'elle, et il était là. Grand, avec des cheveux bruns, des yeux verts et un grand sourire. Il ressemblait encore à un joueur de football populaire, mais un peu plus sage. Pourtant, ses yeux n'étaient pas aussi brillants que dans ses souvenirs.

« Hé, Juin, comment vas-tu ? Tu ne te souviens pas de moi ? »

Elle s'est approchée de lui, et ils ont commencé à parler comme s'ils s'étaient vus la veille. Ils ont décidé de se voir le soir même, pour le dîner, et continuer la conversation.

Juin a découvert pourquoi les yeux de Rivière n'étaient pas aussi brillants que dans ses souvenirs : sa mère était malade. Elle avait un cancer. Ce n'était pas grave, et elle allait probablement guérir bientôt, mais il ne pouvait pas s'empêcher de s'inquiéter pour elle. Sa mère était dans le même hôpital que M. Brun ; c'est pour ça qu'ils s'étaient rencontrés dans ce café.

Quelques jours plus tard, M. Brun est rentré chez lui. Plus tard cette année-là, il est enfin allé en Grèce avec sa femme. Il en avait toujours rêvé, mais il n'avait jamais senti qu'il pouvait partir en vacances. La mère de Rivière est aussi rentrée chez elle. Et elle a décidé de commencer des cours de peinture, parce que c'était son rêve depuis toujours.

Ce soir-là, Juin et Rivière sont sortis dîner. Ils se sont revus la semaine suivante. Puis encore, et encore. Maintenant, ils sont ensemble. Et voilà l'histoire d'un moment de tristesse qui a été, aussi, un moment de sérendipité.
