Rousse a ouvert la bouche, mais elle n'a rien dit. Après un petit moment, elle pouvait penser clairement encore une fois, et elle a décidé de le suivre. Maintenant, elle était très curieuse.

Rousse a sauté dans la rivière, et elle s'est retrouvée dans un tunnel. Il n'y avait pas d'eau là-dedans, alors elle pouvait respirer normalement. Elle a vu l'homme, elle l'a suivi et, après un moment, ils ont quitté le tunnel et ils sont arrivés à une ville.

C'était une ville exceptionnellement belle mais, malheureusement, Rousse a vite compris qu'ils étaient sous la rivière.

« Par ici », a dit l'homme.

Rousse a marché avec lui jusqu'au moment où ils ont vu une petite maison blanche au milieu d'arbres étranges.

« Ici ! » a dit l'homme.

Il y avait vraiment une femme là-dedans, et elle allait avoir un bébé, et Rousse savait comment aider. Elle n'a même pas pensé qu'elle était sous toute cette eau ; elle a juste fait son travail. Puis, après quelques heures, le bébé est né.

« Un garçon ! » a déclaré Rousse.

Et l'homme est parti dire la nouvelle à sa famille et à ses amis.

« Merci beaucoup, Rousse », a dit la femme.

« Comment est-ce que vous me connaissez ? » a demandé Rousse.

« Tu ne te souviens pas de moi ! » a répondu la femme.

« Qui êtes-vous ? » a demandé Rousse.

« Mon nom est Étoile. Je viens de ta ville. J'ai dit à mon mari que je me sentirais mieux si tu venais ici », elle a expliqué.

Rousse ne pouvait pas le croire. Maintenant, elle se souvenait d'elle clairement. Étoile était une belle fille de sa ville, mais attendez un moment... Elle pensait que...

« Étoile, je suis si heureuse de te voir ! Je pensais que tu étais morte. Tout le monde pensait que tu étais morte », a dit Rousse.

« Je sais, et je suis vraiment désolée pour ça. Pendant un moment, il y a longtemps, j'ai pensé que j'étais morte, moi aussi », a dit Étoile.