Il était une fois deux amis qui cherchaient toujours l'aventure. On les appelait les Héros Voyageurs, et leurs noms étaient Main Droite et Main Gauche.

Main Droite avait les cheveux noirs et les yeux noirs, et il était extraordinairement fort. Il avait aussi un bon cœur et une très bonne tête. Main Gauche avait les cheveux clairs et les yeux verts, et il était aussi extraordinairement fort. Il avait aussi un bon cœur et une très bonne tête. Ils étaient amis depuis qu'ils étaient petits garçons. Main Droite avait ce nom parce que sa main droite était la plus forte, et Main Gauche avait ce nom parce que sa main gauche était la plus forte.

L'argent pour la nourriture et pour les autres choses nécessaires venait généralement d'un Roi : pour gagner leur vie, ils sauvaient des pays de grands monstres et de choses comme ça, alors ils étaient incroyablement contents de leur vie. Ils n'avaient pas choisi un métier facile, mais ils passaient de très bons moments. Ils allaient dans des endroits très loin, ils voyaient des choses différentes et, bien sûr, ils apprenaient des choses nouvelles de temps en temps. Ils savaient aussi que, pour ce genre de vie, la connaissance était vraiment très importante.

Un jour, le Roi d'un pays lointain a envoyé un message à Main Droite et Main Gauche : il avait besoin de leur aide. Malheureusement, ce Roi avait un grand problème : il y avait un monstre dans son pays, et on l'appelait Yeux de Feu.

« S'il vous plaît, aidez-nous », a dit le Roi quand ils sont arrivés au château. « Les gens ne veulent pas sortir de leurs maisons. »

« Nous allons essayer », a dit Main Droite.

« Combien allez-vous nous payer ? » a demandé Main Gauche.

« Je vais vous montrer une chose que vous ne trouverez dans aucun autre pays », a dit le Roi.

Le Roi a dit à Main Droite et Main Gauche que Yeux de Feu restait au milieu des arbres pendant le jour et qu'il sortait seulement la nuit.

Alors, quand le soleil était presque parti, Main Droite et Main Gauche sont allés au milieu des arbres : ils voulaient voir quel genre de monstre était Yeux de Feu. Après ça, ils sauraient comment agir. Ils l'ont vu très vite ; il était vraiment très grand, tout vert, avec de grands yeux rouges. C'était un dragon, bien sûr, comme ils l'avaient pensé, et il venait d'avoir un bébé, un beau bébé bleu avec des yeux rouges comme ceux de sa mère.

De plus, les deux amis savaient qu'un dragon pouvait devenir un problème quand il avait un bébé ; en fait, le bon mot, c'était « de mauvaise humeur ». Il ne pouvait pas non plus laisser le bébé seul pendant longtemps, alors il avait moins de temps pour trouver de la nourriture. Mais, bien sûr, tout le monde deviendrait comme ça : s'occuper d'un petit bébé tout seul et devoir aussi trouver de la nourriture très vite tous les jours. Mais les dragons n'étaient pas des monstres ; c'étaient des êtres gentils et beaux qui vivaient dans le monde depuis le début des temps, et ils ne mangeaient pas les gens, seulement des poissons.