Mais revenons à leurs années d'université. Un matin, Aurore a raté un examen, et son professeur préféré l'a appelée « Aurélie ». Le même jour, elle a vu le garçon qui lui plaisait avec une autre fille. L'après-midi, elle a trouvé une tache de vin sur sa chemise préférée. Elle n'arrivait pas non plus à trouver sa carte de bibliothèque, et elle a appris que son fast-food préféré allait fermer. Alors, le soir, Aurore n'avait vraiment pas le moral, et Constance l'a trouvée en train de pleurer sur son lit quand elle est rentrée dans leur chambre.

« Commandons des plats chinois et regardons un film », a dit Constance après qu'Aurore lui a raconté tout ce qui s'était passé pendant les neuf dernières heures. « Et j'ai apporté le journal. Alors, d'abord, regardons ton horoscope. » Comme je vous l'ai dit, Constance ne s'est jamais intéressée aux signes astrologiques, mais elle savait qu'Aurore, si. « Ici, ça dit que les Capricornes doivent faire très attention aujourd'hui. Tu ferais mieux de parler moins et de sourire plus, parce qu'il y a un risque qu'on te comprenne mal. Tu devrais aussi éviter de porter du vert. Mais c'est un bon moment pour préparer un voyage. » Constance a levé les yeux et a ajouté : « Hé, organisons un voyage ! Il y a ce festival de musique dont je t'ai parlé. »

« Je suis un peu à court d'argent en ce moment », a dit Aurore, mais au moins elle ne pleurait plus.

« Il y a des concerts gratuits autour du festival », a dit Constance. « C'est souvent le meilleur moment, de toute façon. Je peux nous y emmener en voiture. »
