« C'est exactement ce que nous allons faire maintenant. Tu as tous les documents nécessaires ? Un passeport ? » elle a demandé.

J'ai dit « oui » pendant qu'elle allait droit vers mon ordinateur. J'avais eu si peur de le faire, mais c'était plus facile que prévu avec Claire à mes côtés. Sa simple présence me calmait.

« Tu dois te décrire », elle m'a dit, en lisant l'écran. « Je vais le faire pour toi : je suis grande et mince, j'ai les cheveux bruns et les yeux verts. Je suis une personne originale, une très mauvaise conductrice, et complètement folle. »

Nous avons tellement ri que nous avons commencé à pleurer.

« Tu dois payer cent euros pour te présenter, mais, si tu es acceptée, ils paieront tous les frais », elle a dit d'un ton plus sérieux. « Alors, je paierai pour toi, comme cadeau. »

Là, je n'ai pas pu m'arrêter de pleurer. Avoir une bonne amie, c'est une chose tellement merveilleuse !

Quand nous avons enfin terminé, Claire a dit : « Mission accomplie ! Maintenant, il faut attendre. Oublions tout pour un moment et regardons un film en buvant du vin. Qu'est-ce que tu en dis ? »

Alors, voici l'histoire de comment j'ai touché le fond. Mais c'est aussi l'histoire de comment je m'en suis sortie avec un peu d'aide de ma meilleure amie. C'est, avant tout, une histoire sur l'importance de l'amitié.

Parfois, avoir une bonne amie qui pense que nous sommes formidables nous donne la force d'avancer. Avoir quelqu'un qui croyait en moi, même quand moi je n'y croyais pas, a été essentiel pour réaliser mes rêves. Ah, est-ce que je n'ai pas raconté la fin ? Eh bien, j'ai été sélectionnée pour le programme, j'ai passé dix mois à Vienne, et maintenant je travaille de nouveau comme professeure de musique !
