Une de ses amies a répondu : « Je le connais. C'est un ami de mon frère. Son nom est Fort. Bon, en fait, c'est Pierre Rouge, mais tout le monde l'appelle Fort parce que... Bon, regarde ces bras. »

Jolie l'a regardé pendant longtemps puis, soudain, elle a pensé à quelque chose, et son cœur a eu mal. Elle a demandé à ses amies : « Il est un membre de la famille Rouge ? »

« Oui », elles ont répondu.

Mais, pendant qu'ils dansaient, Fort et Jolie se sont soudain retrouvés très près l'un de l'autre.

Fort a dit : « Salut, mon nom est Fort. Comment vas-tu ? »

« Je vais bien. Je suis Jolie. Bon, ça semble bizarre mais, la vérité, c'est que tous mes amis m'appellent Jolie. Je pense vraiment que certains d'entre eux ne connaissent même pas mon vrai nom ! » a dit Jolie.

« Tu es vraiment très jolie », a répondu Fort.

« Merci. Je pense que tu es très beau », a dit Jolie.

« On va prendre quelque chose à boire et aller dehors ; qu'est-ce que tu en penses ? » a demandé Fort.

« Je pense que c'est une très bonne idée », a répondu Jolie.

À la fin, Fort et Jolie ont passé un très bon moment ensemble. Ils ont parlé de musique, de livres, d'amis, de professeurs, d'école, de cinéma, de leurs plans pour l'été, de sciences et même d'économie. Les heures ont passé vite et, bientôt, c'était le moment de rentrer à la maison. Alors, Jolie a donné son numéro de téléphone à Fort.

« Je vais t'écrire », a dit Fort.

Et c'est ce qu'il a fait. Bientôt, ils se parlaient tous les jours — je veux dire, ils s'écrivaient des messages avec leurs téléphones. Oui, cette histoire s'est passée il y a longtemps, dans un pays lointain, mais les gens avaient internet là-bas. Et je sais ça parce que je suis le narrateur, et c'est juste une histoire inventée, après tout.

Après quelques semaines, Fort et Jolie ont décidé de se voir, mais ce n'était pas facile à cause des problèmes entre leurs familles. Alors, ils se sont vus dans un café dans une autre ville. Pour y arriver, ils devaient prendre un bus, et le voyage prenait presque une heure. Mais, encore une fois, ils ont passé un très bon moment ensemble.

Après quelques jours, ils ont décidé de se voir encore. Bientôt, ils se voyaient tous les jours dans ce café. Puis, un dimanche, Fort a dit : « Je pense que nous devons pouvoir nous voir dans notre propre ville. Le bus prend trop de temps pour arriver ici ; nous ne devons pas perdre tout ce temps juste pour nous voir, et ce n'est pas comme si nous faisions quelque chose de mal. »

« Mais, pour nos familles, nous faisons quelque chose de très mal », a répondu Jolie.

« Je sais, mais elles doivent comprendre que cette histoire de Rouge contre Bleu ne veut rien dire. Alors, parlons avec elles », a dit Fort.

Alors, ce soir-là, Fort a demandé à sa mère : « Maman, pourquoi notre famille déteste la famille Bleue ? »