Il était une fois un vieil homme qui avait trois enfants. Deux d'entre eux avaient déjà leur propre famille, et un n'en avait pas. Celui qui n'avait pas sa propre famille s'appelait Bon Cœur, et c'était une personne vraiment gentille. Alors, un jour, Bon Cœur est allé voir son père et lui a demandé de l'argent : il voulait voir le monde avant d'avoir une femme et des enfants.

Son père a pensé que c'était une idée intelligente, et il lui a donné de l'argent. Alors, Bon Cœur est parti voir le monde. Après un moment, il est arrivé dans une ville où un groupe de personnes courait après un chien. Bon Cœur leur a demandé pourquoi, et ils ont dit que le chien était un problème : il trouvait toujours une manière de manger les oiseaux du Roi. Alors, le Roi a dit qu'il allait donner une récompense à la personne qui pouvait mettre fin à la vie du chien.

Mais Bon Cœur a dit : « Ne tuez pas le chien. Donnez-le-moi. Je vais vous payer. Après, vous pouvez aller voir le Roi, dire que vous avez tué le chien, et demander la récompense. Mais si le Roi veut voir le corps, dites-lui qu'un homme est venu et l'a demandé, parce qu'il pensait qu'un chien qui pouvait manger les oiseaux du Roi serait vraiment un délicieux dîner. Alors, vous lui avez donné le chien. »

Les gens ont pensé que c'était un excellent plan, et ils ont donné le chien à Bon Cœur. Il leur a donné de l'argent, et ils sont retournés voir le Roi, et ils ont reçu la récompense aussi. Alors, tout le monde était content.

Après un moment, Bon Cœur est arrivé dans une autre ville, où un groupe de personnes courait après un autre chien. Alors, encore une fois, il a demandé pourquoi, et ils ont dit que le chien trouvait toujours une manière de manger les poissons du Roi, parce qu'il pouvait très bien nager. Alors, le Roi a dit qu'il allait donner une récompense à la personne qui pouvait mettre fin à la vie du chien. Bon Cœur a dit qu'il voulait acheter le chien, et ils le lui ont donné. Bon Cœur leur a donné de l'argent, et il a continué son voyage, maintenant avec deux nouveaux amis à côté de lui.

Bientôt, il a vu un groupe d'hommes. Il est allé vers eux, et il a demandé ce qu'ils faisaient. Ils ont dit qu'ils cherchaient un petit chien qui trouvait toujours une manière de manger la nourriture du Roi. Le Roi avait dit que la personne qui pouvait mettre fin à la vie de ce chien allait recevoir beaucoup d'argent. Alors, encore une fois, Bon Cœur a dit qu'il voulait acheter le chien. Quand ils ont enfin attrapé le petit chien, ils l'ont donné à Bon Cœur, et il a continué son voyage avec trois nouveaux amis à côté de lui.

Bon Cœur a marché et marché et, après un moment, il a trouvé un groupe d'hommes qui courait après un grand chien qui avait mordu beaucoup de personnes. Alors, Bon Cœur a dit encore une fois qu'il voulait l'acheter. Les hommes lui ont donné le chien mais, comme il n'avait plus d'argent, Bon Cœur a décidé de rentrer à la maison avec quatre nouveaux amis à côté de lui.