« Mon fils, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », elle a répondu.

« Mais je veux savoir. Dis-moi », a insisté Fort.

« Pour dire la vérité, je ne comprends pas vraiment moi-même, mais c'est comme ça depuis des années », elle a dit.

Fort est alors allé parler avec son père.

« Papa, pourquoi notre famille déteste la famille Bleue ? »

« Mon fils, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », il a répondu.

« Mais je veux savoir. Dis-moi », a insisté Fort.

« Bon, je sais que c'est eux qui ont commencé, et que mon père ne les aimait pas, ma mère ne les aimait pas, le père de mon père ne les aimait pas, et son père ne les aimait pas. Alors, ils avaient une raison pour ça. Je pense... » il a dit.

Ce même soir, Jolie a demandé à sa mère : « Maman, pourquoi notre famille déteste la famille Rouge ? »

« Ma fille, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », elle a répondu.

« Mais je veux savoir. Alors, dis-moi », a insisté Jolie.

« Pour dire la vérité, je ne comprends pas vraiment moi-même, mais c'est comme ça depuis des années. »

Jolie est alors allée parler avec son père.

« Papa, pourquoi notre famille déteste la famille Rouge ? »

« Ma fille, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », il a répondu.

« Mais je veux savoir. Alors, dis-moi », a insisté Jolie.

« Bon, je sais que c'est eux qui ont commencé, et que mon père ne les aimait pas, ma mère ne les aimait pas, le père de mon père ne les aimait pas, et son père ne les aimait pas. Alors, je crois qu'ils avaient une raison pour ça », il a dit.

Après ça, Fort et Jolie se sont écrit : « Mes parents ne savent pas pourquoi ils détestent ta famille. »

Le soir suivant, Fort a dit à sa mère : « Maman, j'ai rencontré une fille, et elle est très gentille. »

« Je suis contente d'entendre ça, mon fils », a dit sa mère.

« Son nom est Anna Bleue », il a dit.

Après un moment qui a semblé durer une année, sa mère a répondu : « Bleue ? Elle est un membre de la famille Bleue ? »