Espérance voulait juste avoir un beau rendez-vous.

Et c'était tout : un beau rendez-vous. Ensuite, peut-être, ce beau rendez-vous pourrait devenir une belle relation, mais ça n'avait pas besoin d'être quelque chose de sérieux. Elle ne pensait pas encore à se marier ou à avoir des enfants. Tout ça pouvait attendre.

Espérance était jeune et jolie. C'était aussi une avocate qui réussissait bien et qui vivait à New York, une ville pleine de gens et, donc, pleine d'hommes célibataires. Pourtant, trouver un petit ami était assez difficile. Et pas seulement pour elle : ses amies racontaient la même difficulté.

Bon, ce n'était clairement pas difficile pour tout le monde. Espérance voyait des couples se tenir la main et rire dans les restaurants et les cafés. Alors, certaines personnes avaient bien de la romance dans leur vie. « Moi aussi, je veux ça », pensait-elle.

Espérance avait reçu quelques invitations à des rendez-vous, bien sûr, mais aucun n'avait donné de belle soirée jusque-là. Alors, un jour, Espérance a décidé d'essayer des sites de rencontre et a même créé un compte. Mais donner des notes aux gens (et être notée elle-même) ne lui plaisait pas. C'était comme être de retour à l'école, où il faut prouver quelque chose pour avoir une bonne note.

Elle avait aussi lu sur internet et entendu de ses amies des histoires terribles sur des gens qui avaient utilisé ce genre d'application pour rencontrer toutes sortes de personnes malhonnêtes. « C'est seulement une toute petite minorité de gens qui causent des problèmes, a dit son amie Layla quand Espérance lui a parlé de ses inquiétudes. Je pense que tu devrais continuer un peu. C'est pour une bonne cause, après tout. »

Mais le cerveau d'avocate d'Espérance ne pouvait pas s'empêcher de bien peser le pour et le contre. Alors elle a vite arrêté d'utiliser les sites de rencontre. Parfois, elle pensait à abandonner complètement la recherche de l'amour, au moins pour un temps. Mais, d'un autre côté, elle avait vraiment envie de rencontrer un garçon intéressant. Ce serait génial de boire du vin, de regarder des films et de se promener dans la ville avec quelqu'un de bien à ses côtés. Et il n'avait pas besoin d'être l'amour de sa vie.