« Mon mari et moi avons des comptes séparés. »

« Sa maman lui manque. Ce n'est qu'un petit garçon, après tout. »

« Je vais tailler la haie cet après-midi. »

« J'ai supprimé un fichier important. »

Dorée écoutait, écoutait, écoutait. Il y avait tant de gens, tant de voix, tant d'histoires autour d'elle. Une histoire ici, une histoire là, une histoire dans chaque bouche. Mais elle, elle n'avait pas d'histoire. Elle avait moins d'une heure et pas une seule idée, et elle n'arrivait pas à penser.

Dorée était étudiante. Elle se spécialisait en commerce, mais elle suivait aussi un cours d'écriture créative ce semestre-là, parce qu'elle pensait que ce serait amusant. Eh bien, c'était amusant jusqu'au moment où elle se rendit compte qu'elle avait oublié d'écrire la nouvelle qui comptait pour la plus grande partie de la note, et qu'il fallait la rendre ce matin-là.

Autour d'elle, les gens continuaient à parler comme si rien de terrible n'était en train d'arriver :

« Il loge à l'hôtel. »

« Je ne l'aime pas, et c'est réciproque. »

« Si je me souviens bien, son frère s'appelle Marc. »

« C'est recommandé pour le traitement de l'insomnie. »

« Je n'arrive pas à croire que je vais rater le cours d'écriture créative ! » pensa Dorée. « C'est censé être la matière amusante du semestre ! »

« Quel genre de message est-ce qu'on envoie aux jeunes générations ? » dit une femme à une autre femme.

« Elle n'est pas connue pour sa patience », dit un homme à un autre homme.

« Ils espèrent finir leur nouvelle maison avant septembre », dit une femme qui parlait au téléphone.

« On a entendu des coups de feu et on s'est enfuis », dit un vieil homme à un autre vieil homme.

« Je n'arrive pas à réfléchir clairement avec tous ces gens qui parlent autour de moi ! » pensa Dorée. « Je voudrais qu'ils se taisent ! J'ai moins d'une heure pour inventer une histoire et l'écrire ! »

Alors, deux adolescents s'assirent à côté d'elle. Ils avaient l'air de lycéens, et l'un d'eux disait quelque chose à l'autre :

« Donc, ma grand-tante Lucie est morte l'année dernière. Tout le monde était très triste, et nous avons pris l'avion pour la Caroline du Sud pour aller à son enterrement. On a de la famille dans tout le pays, alors il y avait des dizaines de personnes au funérarium, peut-être des centaines, et l'endroit était immense. On aurait dit un festival de musique. J'ai rencontré beaucoup de mes cousins et leurs familles pour la première fois. C'était du genre : "Je suis Luc, le fils de Miles, voici mes enfants, Printemps et Rivière, et voici ma femme, Ciel." C'était tellement plein que c'était difficile de s'approcher du cercueil. »