« Alors, on a un problème. Vous voyez, je veux dire, vous ne pouvez pas vraiment voir mon visage. Je suis un fantôme », dit la voix.

Silence.

Silence.

Silence.

« Zoé ? » murmura encore la voix.

« J'appelle la police tout de suite ; cette blague est ridicule ! » dit Zoé.

Alors les livres qui étaient encore sur l'étagère tombèrent par terre, un magazine sur le canapé se mit à voler, et la lumière s'alluma et s'éteignit plusieurs fois. Puis tout devint silencieux.

« Je suis désolée ; je ne voulais pas vous faire peur », entendit Zoé. « Mais vous me croyez maintenant ? Je suis un fantôme, du genre poltergeist. J'habite ici depuis plus d'un siècle. »

« Merde ! » fut tout ce que Zoé put dire.

« Vous allez m'écouter ? » demanda encore la voix.

Zoé sentit que c'était la meilleure chose à faire pour le moment, alors elle s'assit sur le canapé pour écouter l'histoire de Peggy.

Peggy raconta alors à Zoé qu'elle était née au dix-neuvième siècle. Elle était la fille d'immigrés, et son père était devenu un médecin riche dans le Nouveau Monde. Sa vie avait été confortable et heureuse, mais quand elle avait quinze ans, elle avait été assassinée par son fiancé. L'homme était aussi le fils d'un médecin riche, mais il était très peu sûr de lui. Il avait vu Peggy parler à un autre homme dans la rue (c'était son oncle, qui venait d'arriver d'Europe), et la jalousie l'avait emporté.

« Quel salaud ! » dit Zoé.

« Ouais, un vrai déchet, mais c'est mon histoire », dit Peggy.

« Je suis désolée. Je suis vraiment désolée », fut tout ce que Zoé réussit à dire pendant un moment. Puis elle demanda : « Mais pourquoi est-ce que tu habites ici maintenant ? »

« Tu vois, je n'ai pas vraiment emménagé ici. C'est plutôt que je ne suis jamais partie. Ma maison était ici, tu vois », expliqua Peggy.

« Mais pourquoi cet appartement précisément ? » demanda Zoé.

« Je l'ai choisi parce que la première famille qui a habité ici avait un chien. J'adore les chiens », dit Peggy. « Et après, je m'y suis habituée. »

Au bout d'un moment, comme Zoé devait travailler le lendemain matin, elle alla dormir. Elle s'occuperait de ce problème le matin. Quand elle se réveilla, elle était presque sûre que le fantôme appelé Peggy n'était qu'un personnage d'un rêve étrange. Mais quand elle rentra à la maison, la voix était là : « Bon retour, Zoé ! Comment s'est passée ta journée ? »