Qu'est-ce qu'elle voulait dire ? C'était comme si tout cela avait disparu de ma tête. Et qui était Nina ?

Puis tout m'est revenu. J'avais environ huit ans, et Nina était une petite Française qui habitait en face de chez nous. On se parlait tous les jours, mais au bout d'un an, elle a dû déménager encore. On s'est écrit quelques lettres à l'époque, mais bientôt, la vie nous a séparées pour de bon. Comment allait-elle maintenant ? Était-elle mariée ? Vivait-elle encore en Amérique ? Était-elle encore en vie ? J'ai senti une douleur dans la poitrine, et tout ce que je pouvais faire, c'était me poser des questions. « J'aimerais tant la revoir », ai-je dit.

Et puis il y avait cet endroit étrange et merveilleux dans le Queens : « L'Endroit Où l'On Trouve Tout Ce Qu'On Ne Cherchait Pas ». C'était un magasin d'antiquités, et il y avait là des milliers d'objets venus du monde entier. Maintenant, je me souvenais clairement d'une tasse anglaise en or qui (d'après madame Brown) avait appartenu à un roi, d'un pistolet soviétique, d'une balle indienne en or qui ressemblait à la lune, de beaux vêtements faits par une artiste amérindienne, d'un vieil appareil photo japonais, d'une pierre qui ressemblait à un cheval, d'une pierre qui ressemblait à un arbre, de lettres écrites dans une autre langue (une langue africaine, je crois), de dents de toutes sortes d'animaux sauvages, d'une balle de golf dorée, de cartes à jouer étranges, de petits oiseaux en métal, d'un petit poisson en verre jaune, d'un petit bateau irakien, d'une grande chaise russe, d'un bureau allemand blanc, d'une étrange machine bleue, et d'un grain de riz avec une phrase entière écrite dessus.

C'était comme un musée, et un musée très spécial, parce que madame Brown nous servait du thé au lait avec beaucoup de sucre et nous racontait l'histoire de chaque objet. Tout cela ressemblait à de l'histoire ancienne, mais c'était bien plus intéressant que ce qu'on apprenait à l'école. C'était tellement cool !