Et puis il y avait « Les Dents de la Mer ». Dans ce rêve, elle était biologiste marine. Elle plongeait parmi des poissons colorés et d'autres animaux quand, soudain, des requins l'entouraient. Elle n'avait nulle part où aller, et attendre qu'ils la mordent était insupportable. Encore une fois, elle se réveillait avant qu'aucun requin ne la touche, mais c'était terrible quand même.

Après un mois de souffrance, Joie a décidé de voir un médecin, et on lui a dit que la cause du problème était sans doute le stress, et qu'elle avait certainement beaucoup de choses à gérer au travail. Pourquoi ne pas prendre quelques jours de congé ? Alors, c'est ce qu'elle a fait, mais ça n'a pas aidé. Elle continuait à faire des cauchemars.

Joie est retournée chez le médecin, qui lui a donné des médicaments et une brochure sur l'hygiène du sommeil. « Le manque de sommeil a de nombreuses conséquences négatives sur l'état mental et émotionnel. Alors, couchez-vous à la même heure et levez-vous à la même heure ; assurez-vous que votre chambre soit calme ; faites un peu d'exercice », a-t-elle lu. « Rien que je ne savais pas déjà », s'est-elle dit.

Les pilules n'ont pas aidé non plus. Joie avait toujours peur de dormir, faisait des cauchemars toute la nuit et se sentait terriblement mal pendant la journée. Alors, quand elle a lu un article sur l'Académie des Cauchemars sur internet, qui utilisait « des techniques alternatives créées par le Docteur Blanche et un groupe de chercheurs à l'École de Médecine des Collines Jaunes après des années de recherche » pour aider les gens à mieux dormir, elle a décidé d'essayer. Elle était sceptique, mais aussi désespérée.

La fameuse académie n'était pas loin de chez elle. Elle a pris rendez-vous et, en arrivant, a été surprise de voir que ça ne ressemblait pas du tout à une clinique. C'était une vieille maison avec un énorme saule pleureur dans le jardin de devant. De l'extérieur, elle avait l'air abandonnée, mais dès qu'elle est entrée, on aurait dit qu'elle était toute neuve. Les murs étaient tous fraîchement peints, et de nombreux tableaux étranges étaient accrochés dessus.

Joie a été accueillie par le Docteur Blanche elle-même, une femme grande et mince d'une cinquantaine d'années, avec des cheveux noirs courts et des yeux bleus clairs.

« Bonjour, Joie. Je vois que vous avez du mal à dormir. Vous avez l'air très pâle », lui a dit le Docteur Blanche.