Joie faisait des cauchemars depuis plus d'un mois. Elle devenait aussi très anxieuse au moment d'aller se coucher, alors elle regardait simplement la télé jusqu'à s'endormir d'épuisement. Du coup, elle arrivait à peine à garder les yeux ouverts au travail ; faire de mauvais rêves la nuit, ça voulait dire vivre une journée de cauchemar. Elle n'en pouvait plus et était devenue complètement sans joie (désolé pour le jeu de mots, mais je n'ai pas pu m'en empêcher).

Tout a commencé avec un rêve où elle allait à la plage. Au début, il faisait beau, et Joie était contente d'être là. Soudain, elle a reçu une « alerte météo grave » sur son téléphone. Elle a levé les yeux, et le ciel était gris, plein de gros nuages d'orage. Puis elle a regardé de nouveau la mer, juste à temps pour voir une énorme vague se former. Elle était de la taille d'un gratte-ciel. Elle savait qu'elle ne pourrait pas la distancer en courant. C'est à ce moment-là qu'elle se réveillait.

Puis il y avait le rêve de la Guerre des Chats, comme elle a fini par l'appeler. Elle était de retour sur le campus de son université, mais au lieu de voir des étudiants, elle voyait de nombreux chats qui tenaient des armes. Le combat commençait dès que Joie comprenait que quelque chose n'allait vraiment pas, et les chats se miaulaient quelque chose comme « Je vais te donner une leçon » les uns aux autres. Elle était sur l'herbe, sous « son » arbre (l'orme sous lequel elle avait l'habitude d'étudier quand il faisait beau) et ne pouvait pas bouger vers un endroit plus sûr. Elle se réveillait toujours quand un chat criait : « Une bombe ! Cachez-vous ! »

Dans un autre cauchemar récurrent, que Joie appelait « Le Violon sur le Toit » d'après la comédie musicale, elle était de nouveau une petite fille. Elle était sur le toit de la maison de son enfance avec ses sœurs et sa cousine, et elles lui disaient de sauter. « Vas-y ; tu verras que tu peux voler ! Tu voleras comme un oiseau ! » lui disaient-elles. Puis elle sautait, juste pour se rendre compte qu'elle ne pouvait pas voler. Le rêve se terminait toujours avant qu'elle ne touche le sol.

Il y avait aussi le rêve du « Détective ». Joie regardait par la fenêtre et voyait de nombreuses voitures de police devant sa maison. Quand elle demandait ce qui se passait, un policier disait : « Un corps a été découvert dans un lac près de chez vous, et vous êtes la principale suspecte. Vous êtes en état d'arrestation, et vos économies ont été confisquées ! »