« C'est quoi, le cancer ? » a demandé Anna.

« Tu sais, notre corps est fait de très petites parties appelées cellules. Parfois, les cellules grandissent trop, et ce n'est pas bon. C'est ça que nous appelons le cancer », a dit la mère. Puis elle a décidé de changer un peu de sujet. « Mon père, ton grand-père, était médecin aussi. Il était le type de médecin qui s'occupe des enfants ; ma mère, ta grand-mère, était professeure de sciences. Maintenant, ils sont à la retraite : ça veut dire qu'ils ne doivent plus travailler », elle a continué.

« C'est quoi exactement, les sciences, maman ? » a demandé Anna.

« Avec les sciences, nous apprenons des choses sur le monde. Par exemple, nous savons maintenant que le soleil est une étoile et que, sans lui, il n'y aurait pas de vie sur la Terre », elle a répondu.

Maintenant, Anna était extrêmement intéressée, alors sa mère a continué : « Avec les sciences, nous apprenons aussi des choses sur toutes les formes de vie. Des très petites aux très grandes. »

« Tu veux dire des insectes aux éléphants ? » a demandé Anna.

« Oui », a répondu sa mère. « Mais aussi les arbres et les fleurs, et il y a même des formes de vie qui sont faites d'une seule cellule, mais nous pouvons les voir seulement avec un microscope. »

« Wow ! La prochaine fois que nous allons voir grand-mère, je vais lui poser beaucoup de questions de sciences », a dit Anna.

Sa mère a souri. Elle aussi posait beaucoup de questions à sa propre mère quand elle était une petite fille et, pour dire la vérité, elle le faisait encore.

« Si tu étudies les sciences, tu dois devenir maîtresse ? » a demandé Anna. Elle pensait que toutes ces choses de sciences étaient très intéressantes, mais elle n'était pas sûre de vouloir être maîtresse. Elle n'était pas sûre non plus d'aimer certains enfants de sa classe : il y avait deux garçons qui couraient et criaient tout le temps. « Tu sais, la patience n'est pas mon point fort », a dit Anna.

« Eh bien, tu peux faire de la recherche », a répondu sa mère.

« Et c'est quoi, ça ? » a demandé Anna.