Mon nom est Unique, j'ai 32 ans, et je suis avocate. J'habite à Paris, et je travaille dans un grand bureau d'avocats. Je suis très bonne dans mon travail. Dans mon temps libre, j'aime regarder des films, écouter de la musique (spécialement le rock) et manger au restaurant. Si vous avez besoin d'une bonne idée de restaurant, demandez-moi ! Je vais aussi courir au parc au moins quatre fois par semaine. Je suis petite, mes yeux sont marron, et mes cheveux sont noirs. Mes amis disent que je suis douce et responsable. Moi, je dis que je suis une personne très heureuse. Bon... heureuse la plupart du temps.

Et, la plupart du temps, je pense que je sais ce qui est réel et ce qui ne l'est pas. Mais, parfois, la réalité est beaucoup plus complexe que ma tête. Parfois, certaines choses défient la raison.

Une nuit, j'ai fait un rêve terrible. Il y avait beaucoup de lettres sur mon bureau — peut-être plus de cent. Les enveloppes étaient bleues, rouges, vertes et marron. Je savais qu'elles étaient toutes très importantes, mais je ne pouvais lire aucune lettre. Soudain, j'étais une enfant de nouveau, et je prenais des poissons avec mon père. « J'espère que nous allons prendre beaucoup de chiens aujourd'hui », il a dit. Alors, j'ai compris que nous cherchions des chiens dans l'eau, et j'ai voulu crier — mais aucune voix n'est sortie de ma bouche.

Puis, j'étais dans un train, et tous les autres passagers étaient des chiens. « C'est toi qui as essayé de prendre nos frères qui habitent dans le lac ? » m'a demandé un très gros chien marron, en regardant au fond de mes yeux. « Tu sais, c'est très grave », il a continué. Un autre chien, petit et blanc, a dit : « C'est elle ! C'est elle, c'est sûr ! J'ai vu sa photo dans le journal ! » Mais, avant qu'ils me prennent, j'étais dans une salle d'école. Et, quand le professeur est entré... c'était le même chien marron du train.
