La princesse Mai n'allait pas très bien ces jours-ci, et son père, le Roi, n'aimait pas la voir comme ça. La fille était sa seule enfant. Elle était incroyablement belle, avec de longs cheveux noirs et des yeux bleus. Elle avait aussi une belle voix et un cœur très gentil, et elle était très intelligente. Tout le monde dans le pays voulait la voir heureuse.

« Qu'est-ce qui ne va pas, ma fille ? » a demandé le Roi beaucoup de fois. Mais elle ne savait pas quoi dire. Les docteurs de la cour aussi ne savaient pas quoi dire.

Alors, le Roi a demandé à tous les hommes sages de son pays — et d'autres pays — d'aider la fille. Beaucoup d'hommes sont venus d'endroits extrêmement lointains, et ils ont commencé leur travail.

Ces hommes savaient beaucoup de choses sur la terre, le soleil, le corps humain et les différents pays du monde. Ils parlaient du problème de la princesse du matin jusqu'au soir. Mais ils ne pouvaient pas trouver la cause du problème.

« Elle a peut-être besoin d'une nourriture différente », a dit un homme.

« Elle a peut-être besoin de plus d'eau », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin de plus d'amis », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin d'un chien », a dit encore un autre.

« Elle a peut-être besoin de voir les poissons de la mer », a dit un homme.

« Elle a peut-être besoin d'aller dans un pays différent », a dit un autre.

Ils parlaient, parlaient et parlaient — jour et nuit. C'était tout.

« Au printemps, elle va peut-être aller mieux », a dit un des hommes.

« En été, elle va peut-être aller mieux », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin de passer plus de temps dehors », a dit un homme.

« Elle a peut-être besoin de passer plus de temps dedans », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin de voir une étoile bleue », a dit encore un autre.

« Elle a peut-être besoin d'aller danser », a dit un des hommes.

Puis, un jour, un des hommes a dit : « Elle doit peut-être tomber amoureuse ! »
