L'idée du cœur qui se lève comme le soleil quand quelqu'un commence une nouvelle aventure était très belle. Et elle a vite compris que ces mêmes mots pouvaient représenter des choses différentes et créer des images étranges et merveilleuses dans l'esprit du lecteur.

Elle pouvait vraiment comprendre la poésie.

Cette nuit-là, quand Star est allée dormir, elle a fait un rêve étrange à propos de moutons électriques. Le lendemain, elle s'est levée très tôt. Elle voulait voir le lever du soleil. Pendant un moment, le ciel était plein de couleurs, et son esprit était plein de couleurs aussi. C'était comme si son cœur se levait avec le soleil.

Star a pris l'habitude de regarder le lever du soleil tous les matins, et elle s'est vite rendu compte qu'elle avait sa propre identité, ses propres intérêts et ses propres soucis. Elle a même écrit de la poésie elle-même, comme une façon de s'exprimer.

Pourtant, comme on l'a déjà dit, les premiers jours de son existence ont été difficiles. Après tout, quelque chose avait changé pour toujours dans le monde, et les gens devaient gérer tous les problèmes que ça posait.

Mais, comme c'est souvent le cas, les gens ont fini par s'y habituer. Des lois ont été faites, des agences ont été créées, et de nouveaux codes sociaux ont été établis. La vie a continué. De nouvelles générations d'humains sont nées dans un monde de robots avec une conscience, alors c'était tout à fait normal pour eux.