Rivière était un garçon bizarre pour certaines personnes (et par là, je veux dire certains membres de sa famille).

Mais je dois dire que Rivière n'était pas bizarre du tout. Pour commencer, il ressemblait à un enfant normal : il avait deux bras, deux mains, deux jambes, deux pieds, une tête, deux yeux (verts), un nez, une bouche et de beaux cheveux marron. Rivière ressemblait à la plupart des garçons de son âge. Il n'y avait rien de spécial dans son apparence. Il aimait porter des vêtements confortables et n'avait pas vraiment le sens de la mode, alors il avait l'air très, très ordinaire.

Rivière aimait jouer au baseball, regarder la télé et lire des livres drôles. Il avait beaucoup d'amis et était assez populaire à l'école. Il était intelligent et gentil, et il était heureux la plupart du temps. Mais, parfois, quelque chose le rendait triste. Il était de bonne humeur la plupart du temps, mais parfois il était de mauvaise humeur. Il adorait la pizza, mais détestait le brocoli. Parfois, il n'avait pas envie de ranger sa chambre. Sa petite sœur, Mai, pensait qu'il était la personne la plus merveilleuse sur Terre. Il était très, très ordinaire.

Pourtant, certaines personnes disaient que Rivière était bizarre. C'était parce qu'il adorait les pierres. Oui, c'est ça. Il les adorait et les collectionnait depuis qu'il avait environ quatre ans. Il avait une grande collection de pierres qu'il gardait dans sa chambre. Certaines pierres étaient grandes, certaines étaient petites, et certaines étaient très petites. Certaines étaient noires, certaines étaient grises, certaines étaient marron, et certaines étaient blanches. Il en avait une belle jaune aussi. C'étaient son trésor ; il en prenait grand soin.

La mère de Rivière ne trouvait pas ça bizarre. Elle ne comprenait pas vraiment comment une pierre pouvait être si intéressante, mais elle n'y faisait pas trop attention. Quand elle était enfant, elle avait une collection de timbres. Son père lui avait dit un jour que lui aussi aimait les pierres quand il était petit. Pas avec autant de passion, mais il pouvait comprendre les sentiments de son fils. Il savait qu'une seule pierre peut en dire beaucoup sur le monde. Et, comme je vous l'ai déjà dit, sa petite sœur, Mai, ne le trouvait pas bizarre, mais elle ne le trouvait pas ordinaire non plus : pour elle, Rivière était la personne la plus merveilleuse sur Terre.