Un peu plus tard, l'Oiseau de Vérité a dit :

« La vieille femme te cherche. Elle va te trouver bientôt. Quand tu la vois, jette l'eau de la Rivière Noire sur elle. »

Et, très vite, le garçon a vu la vieille femme avec beaucoup de petites bêtes autour d'elle. Alors, il a jeté l'eau de la Rivière Noire sur elle, et elle s'est transformée en petit insecte. Mais, en même temps, les petites bêtes se sont transformées en personnes : des hommes, des femmes et même des enfants. C'étaient des personnes que la vieille femme avait enchantées il y a très longtemps.

Le garçon est alors retourné à la ville, à la maison où sa sœur habitait. Ils étaient très heureux de se revoir, mais maintenant ils avaient un autre problème : comment amener l'Oiseau de Vérité au Roi ? Les mauvaises personnes de la cour allaient essayer de les arrêter avant de parler avec le Roi.

D'abord, le frère et la sœur ont fait un plan. Puis, ils ont commencé à dire à tout le monde que l'Oiseau de Vérité était dans la ville, parce qu'ils voulaient que le Roi entende parler de ça.

Le plan a marché. Le Roi a entendu parler de cet oiseau spécial, et il voulait le voir. Mais les mauvaises personnes de la cour ne voulaient pas ça : elles pensaient que l'oiseau allait raconter au Roi tout ce qu'elles avaient fait à sa femme et à ses enfants. Alors, enfin, le Roi a dit que la personne qui avait l'Oiseau de Vérité devait venir au palais tout de suite — et c'était un ordre !

Les enfants sont allés au palais, mais des personnes de la cour les attendaient, et elles ne les ont pas laissés entrer. Elles ont dit aux gardes de les tenir et de ne pas les laisser partir. Mais elles ne pouvaient pas prendre l'Oiseau de Vérité, parce qu'il était très petit : il pouvait voler dans le palais.

Dès qu'il a vu le Roi, l'oiseau a dit :

« Ô Roi, je suis l'Oiseau de Vérité. Le garçon et la fille qui m'ont amené ici ne peuvent pas entrer, mais cette maison est leur maison, parce qu'ils sont votre fils et votre fille. Votre femme n'a jamais eu un chien et un poisson comme enfants : vos deux beaux enfants attendent dehors. »

Dès que le Roi a entendu la vraie histoire de sa famille, il a dit que les enfants devaient entrer. Quand il les a vus, il les a pris dans ses bras. Puis il a dit que sa femme devait être libérée. Quand la pauvre femme est entrée dans la salle, elle était très blanche. Mais son visage est devenu plein de couleur et d'amour quand elle a vu ses enfants, et le Roi l'a prise dans ses bras.

Le Roi a aussi dit merci à l'homme bon qui avait pris ses enfants de la rivière, et il a donné beaucoup d'argent à lui et à sa famille. Alors, l'homme a pu vivre une bonne vie jusqu'à la fin de ses jours.