Puis Bleu, qui était petit mais avait de longs bras et de grandes mains, a dit qu'ils voulaient deux choses. La première était du feu pour préparer leur dîner. La deuxième était une femme pour chacun d'eux, parce qu'ils voulaient commencer leurs propres familles. Alors, si Étoile pouvait les aider à trouver ces choses, il pouvait devenir leur frère.

Puis un autre garçon, qui semblait plus vieux que les autres, a dit qu'un géant appelé Miles avait du feu et quatre filles. Ils avaient entendu dire que les filles étaient très belles, avec de longs cheveux noirs et des yeux noirs. Ces jeunes femmes voulaient aussi commencer leurs propres familles. Les garçons savaient aussi que la maison de Miles n'était pas très loin, mais ils ne pouvaient jamais la trouver.

Mais Étoile savait monter sur les arbres très hauts. Alors, il est monté, et il a vu une très grande maison, loin de là. « Elle est là-bas », il a dit, et il a montré le chemin aux autres garçons. Ils ont tous commencé à marcher mais Bleu, qui pouvait courir très vite, est arrivé à la maison le premier.

Bleu a regardé dedans : Miles était sur son lit, près du feu, dans une salle très grande. Tout était si grand que la table était plus haute qu'un homme, et le feu était si grand qu'il y avait des arbres entiers dedans.

Bleu a regardé le géant, a pris un morceau de bois en feu, et a couru vers la porte. Mais tout était si grand dans la maison qu'il a eu peur et, pendant qu'il courait, un petit morceau de feu est tombé sur la main de Miles.

Le géant s'est levé à cause de la douleur, et il a couru derrière Bleu. Mais Bleu était très rapide, et le géant ne l'a pas trouvé. Malheureusement, sur le chemin du retour, Bleu a perdu le morceau de bois. Alors, il est arrivé devant les autres avec rien dans les mains.

Comme Miles n'a pas trouvé Bleu, il est retourné dans sa maison, dans la salle où sa femme et leurs quatre filles étaient. Il n'était pas content du tout : il avait perdu son repos, et il avait mal à la main.

Dès qu'il est entré, une de ses filles a demandé : « Tu as trouvé un mari pour moi ? » Puis, les autres ont demandé la même chose. Elles demandaient la même chose tous les jours, et le vieux géant disait : « Non ! Qui peut trouver des maris pour quatre femmes en même temps ? »
