Moineau adorait étudier, alors elle a continué après avoir fini sa licence. Elle a ensuite déménagé dans le Michigan, où elle est devenue professeure après avoir obtenu son doctorat, et elle y a rencontré l'homme qui allait devenir son mari et le père de ses enfants. Elle a fini par épouser Miles, un ingénieur, et ils ont eu deux enfants, une fille nommée Mai et un garçon nommé Rivière. Moineau et Miles ont vécu heureux pendant des années, jusqu'à ce qu'ils ne soient plus heureux, et quand leur mariage a pris fin, Mai et Rivière étaient adultes et avaient leurs propres familles.

Après sa retraite, Moineau a essayé de garder son esprit et son corps actifs. Elle lisait beaucoup et donnait des conférences sur la protection de la nature et d'autres sujets, et elle adorait toujours faire de longues promenades. Parfois, elle pensait à James.

Pendant ces longues promenades, Moineau regardait les oiseaux et pensait à beaucoup de choses. Elle pensait à son grand-père, qui lui racontait des choses intéressantes sur les arbres et les oiseaux quand elle était petite fille. Elle pensait à sa poupée préférée, Bleu Marine, et aux nuages qu'elle aimait observer. Elle pensait à ses enfants, Mai et Rivière, et à leurs propres familles. Et, parfois, elle pensait encore à James, ce garçon grand et beau aux cheveux d'un brun doré qu'elle avait rencontré dans un restaurant tant d'années plus tôt. « Où es-tu maintenant ? » se demandait-elle. Mais elle n'ouvrait plus les bras comme une petite fille ; à la place, elle volait avec son esprit, comme toujours, et puis elle rentrait chez elle préparer un gâteau au chocolat.

Un jour, Moineau a reçu un message étrange de sa petite-nièce, Espérance, une jeune et brillante reporter qui habitait à Roche Grise : « Salut, tante Moineau, comment vas-tu ? Moi, je vais bien, et j'ai quelque chose à te donner. Quelque chose de très important. Je peux passer, disons, demain ? Je t'aime ! » Cependant, Moineau n'y a pas trop réfléchi, parce que ce ne serait pas la première fois qu'une reporter venait lui parler. Elle était une experte dans son domaine, après tout, l'auteure de nombreux articles et de l'un des livres les plus importants sur la façon dont la pollution affecte les humains et l'environnement. Elle a juste dit à Espérance de passer et a décidé de préparer un gâteau au chocolat pour accueillir la jeune fille.
