Il était une fois un bon Roi qui avait une belle femme appelée Soleil. Le Roi et Soleil avaient trois fils : Étoile, Yeux Noirs et Longs Bras. Étoile ressemblait à sa mère, Yeux Noirs avait des yeux très noirs et très beaux, et Longs Bras était aussi grand qu'une maison.

Ces trois jeunes hommes avaient aussi un très bon cœur. Tous les trois pouvaient devenir roi dans le futur. C'était une très bonne chose, bien sûr. Mais c'était aussi extrêmement difficile pour le Roi de choisir qui allait devenir le prochain roi.

C'était une décision sérieuse. Le Roi a pensé pendant longtemps, et il a eu quelques idées. Alors, il a parlé avec sa femme et, enfin, il a choisi l'idée qu'il pensait être la meilleure.

La décision était celle-ci : ses trois fils allaient partir dans le monde pendant une année, pour voir beaucoup de choses et apprendre sur des personnes et des endroits différents. Ils devaient aussi ramener à la maison quelque chose d'intéressant — la chose la plus intéressante qu'ils pouvaient trouver. Et le jeune homme qui revenait à la maison avec la chose la plus intéressante allait devenir le prochain roi.

Alors, le jour choisi par leur père, Étoile, Yeux Noirs et Longs Bras ont quitté leur pays ensemble, chacun habillé comme une personne normale, mais avec de l'argent pour acheter de la nourriture et d'autres choses.

La première nuit, ils ont dormi ensemble au même endroit. Cette nuit-là, ils ont décidé de se revoir là-bas après une année. Et, le matin suivant, chaque frère a pris une route différente.

Étoile est allé à la ville appelée la Première Ville. Elle était très grande, et c'était un endroit intéressant. Il y avait des gens du monde entier là-bas et, si vous vouliez, vous pouviez manger un type différent de nourriture tous les jours.

Étoile a commencé à regarder autour de lui et à parler avec les gens. Pendant beaucoup de jours, il a marché et marché, et il a rencontré beaucoup de personnes. Il a aussi posé beaucoup de questions, parce que c'est une bonne manière d'apprendre.

Puis, un jour, Étoile a rencontré un vieil homme qui a dit qu'il avait la chose la plus intéressante du monde. Naturellement, Étoile voulait la voir. Alors, le vieil homme lui a montré un petit tapis bleu.

« C'est vraiment un beau tapis », a dit Étoile. « Mais je ne pense pas qu'il est très intéressant. »

« Tu vas changer d'avis quand tu vas voir ce qu'il peut faire », a répondu le vieil homme.

« Alors, qu'est-ce qu'il peut faire ? » a demandé Étoile.

« Il peut t'amener à tous les endroits où tu veux aller », a répondu le vieil homme.

« Je ne le crois pas ! » a dit Étoile.

« Tu dois voir toi-même », a dit le vieil homme. « Monte sur le tapis, et pense à l'endroit où tu veux aller. »