« Je ne sais pas quoi dire », a répondu Rivière. C'était vrai ; il ne savait pas : c'était la première fois de sa vie qu'une fille semblait s'intéresser à lui.

« Tu n'as pas besoin de dire quoi que ce soit tout de suite. Je vais te donner son numéro de téléphone ; comme ça, tu pourras l'appeler et lui proposer un rendez-vous plus tard », a dit Juin.

Ils ont continué à parler d'autres choses, comme des livres. Mais quand Rivière a parlé d'un livre sur les films d'horreur, Juin a dit : « Je veux le lire, celui-là ! Je peux te l'emprunter ? »

« Oui, bien sûr. Il est dans ma chambre. Viens avec moi », a dit Rivière.

Quand Juin est entrée dans la chambre de Rivière, elle a été choquée. La collection de pierres était toujours là.

« Tu collectionnes encore ces trucs ? » a-t-elle demandé.

« Bien sûr ! » a dit Rivière avec un sourire. Il trouvait sa collection de pierres vraiment cool.

Mais sa cousine ne partageait pas cet avis. « Je pense que tu es bizarre ; si une autre fille voit ça, elle va te prendre pour un monstre ! a-t-elle dit. Toutes les filles vont penser que tu n'es pas à leur hauteur ! »

En tant que narrateur, je dois dire que ce n'est pas vrai. Beaucoup de filles trouveraient sûrement sa collection de pierres très intéressante. Je parie que beaucoup de filles dans le monde adorent les pierres, et certaines ont même leur propre collection. Mais Juin pouvait être très méchante parfois.

« Je les aime bien. Elles sont belles, et on peut apprendre beaucoup de choses grâce à elles », a dit Rivière. Il avait été très heureux un instant avant, mais maintenant il était triste.

« Je pense que tu devrais toutes les jeter. Il est temps de grandir ! » a dit Juin, et elle est partie sans le livre qu'elle voulait emprunter.

Alors, pour la première fois, Rivière a regardé sa collection de pierres et a senti quelque chose de mauvais dans son cœur. « Je suis vraiment une personne bizarre », s'est-il dit. Alors il est allé à la cuisine, a pris des sacs-poubelle, est retourné dans sa chambre et a commencé à mettre ses pierres dans les sacs. Quand il a eu fini, il a porté les sacs jusqu'à la poubelle.