« Je crois que je vois ce que vous voulez dire », dis-je.

« C'est pour ça que la bibliothèque met en place ce programme. Les gens que ça intéresse prennent rendez-vous et ont une heure pour parler avec la professionnelle de conversations qui ont du sens », dit Fleur.

« Ce n'est pas comme une thérapie, n'est-ce pas ? demandai-je. Je ne peux pas faire ça. Vous savez que je ne suis pas une professionnelle de la santé mentale. »

« Non, ce n'est pas comme une thérapie, ne vous inquiétez pas. L'important, c'est que vous reconnaissiez ce que la personne dit, tout en offrant respectueusement votre point de vue, expliqua Fleur. Les gens parleront peut-être de la vie après la mort, de l'amour et du romantisme, du sens de la vie, de l'éthique, de leur enfance, de leurs peurs, de leurs conflits intérieurs, des choses dont ils ont honte et de leur définition de la réussite, pour ne citer que quelques possibilités. Écoutez-les simplement et soyez honnête. »

« Ça pourrait être agréable », dis-je, mais je n'en étais pas sûre.

Et c'est comme ça que j'ai obtenu mon travail à la bibliothèque, et je suis professionnelle de conversations qui ont du sens depuis presque deux ans maintenant. C'est un très beau métier. J'ai beaucoup appris, et ma vie s'est améliorée de façon spectaculaire. Je mange sainement, je ne bois pas de bière tous les soirs, je vais à la salle de sport, je médite, je lis plus de livres, et je me sens plus jeune et plus agile. Je ne suis plus stressée non plus ; je ne me réveille plus chaque matin avec les muscles endoloris et un mal de tête. Je peux dire que je suis heureuse.

Et vous ? Êtes-vous heureux ?

Voulez-vous mettre fin à votre souffrance quotidienne et commencer à vivre une vie vraiment épanouissante ?

Partout dans le pays, de nombreux professionnels souffrent en silence d'un stress chronique. Aller au travail, c'est comme descendre en enfer, mais ils ont des enfants à élever et un crédit immobilier à rembourser. Cependant, une routine pleine de tension finit tôt ou tard par laisser des traces.

Si vous aussi êtes stressé et que vous voulez changer de vie tout en gardant un revenu mensuel stable, venez à notre agence pour l'emploi. Vous y trouverez sûrement le travail de vos rêves, et aller travailler sera comme une promenade de santé par une journée ensoleillée avec une douce brise.

Le chômage aussi augmente le niveau de stress ! Vous serez le bienvenu dans notre agence même si vous êtes sans emploi depuis un moment. Tout ce qu'il vous faut, c'est un esprit ouvert pour explorer de nouvelles possibilités (et apportez votre CV) !

Appelez le 0800-UNE-NOUVELLE-VIE !
