Quand il a vu ça, le vieil homme a dit au Roi d'envoyer les oiseaux dehors et de menacer le jeune homme encore une fois. Alors, le jour suivant, le Roi a dit au prince de laisser sortir toutes les colombes sauvages et de les ramener dans leurs cages avant la nuit.

Mais, comme les autres fois, quand le pauvre prince a ouvert la porte, les colombes sauvages sont montées dans le ciel comme un nuage, et elles ont disparu au-dessus des arbres. Alors, le prince est allé au champ, et il s'est assis sur le sol encore une fois. Et, pendant qu'il pensait que c'était impossible, il a commencé à pleurer, et il a pensé à sa vie d'avant et à ses problèmes de maintenant.

Un moment plus tard, le même être magique est venu des arbres, et il a demandé quel était le nouveau problème. Le prince lui a raconté. Alors, l'être lui a donné une troisième petite clé — une clé verte — et il a dit : « Quand tu veux que les colombes sauvages reviennent à leurs cages, tu dois seulement tenir cette petite clé au-dessus de ta tête. » Et c'est ce qui s'est passé : toutes les colombes sont venues voler autour de lui, et il est rentré, et il les a enfermées dans leurs cages sans le plus petit problème.

Mais, maintenant, le Roi avait une chose beaucoup plus importante à faire que trouver la nourriture de ses animaux sans payer : il devait trouver un bon mari pour sa fille. Alors, il a dit à tout le monde qu'il allait faire une course pendant trois jours. Le gagnant de chaque jour allait recevoir un livre spécial, et l'homme qui gagnait les trois livres allait avoir la jeune princesse comme femme.

La fille du Roi était plus belle que toutes les autres femmes du monde, et beaucoup d'hommes voulaient gagner sa main. Le pauvre prince voyait ça avec beaucoup de douleur, parce qu'il était très amoureux de la belle fille du Roi. Alors, il pensait jour et nuit à une manière de gagner les courses, lui aussi.

Enfin, il a décidé d'aller demander de l'aide à l'être magique. Quand l'être a entendu la voix du jeune homme, il est sorti des arbres, et il a tout écouté. Puis, parce qu'il voyait que le prince était très amoureux de la jeune princesse, l'être a apporté de beaux vêtements et un beau cheval, et il les a donnés au prince : « Quand tu commences une course, ne force pas trop ton cheval. Mais, à la fin, quand tu es près du but, force-le, et tu vas certainement gagner. Mais n'oublie pas : tu dois m'apporter le livre spécial dès que tu le reçois. »

Et tout s'est passé exactement comme l'être avait dit. Le prince a gagné les livres des deux premiers jours mais, comme il partait tout de suite après les recevoir, personne à la cour ne le reconnaissait, et tout le monde voulait savoir qui était ce bel étranger. Le Roi était plus curieux que tous les autres, et il a décidé que l'homme n'allait pas s'enfuir le troisième jour. Alors, le Roi a dit à son armée de rester à la fin de la course, et il a fait construire un grand mur derrière elle, pour arrêter l'homme et découvrir qui il était.

Mais le prince a entendu parler du plan du Roi, et il est allé encore une fois demander de l'aide à son nouvel ami. L'être magique lui a apporté un cheval encore plus beau et des vêtements encore meilleurs. Le prince a pris sa place parmi les hommes, et il a gagné le livre spécial cette fois aussi. Mais, à la grande surprise du Roi et de toute la cour, il a fait sauter son cheval au-dessus de l'armée et du grand mur, et il a disparu encore une fois dans les arbres.

Le Roi a essayé de toutes les manières de découvrir qui avait gagné les trois livres spéciaux, sans succès. Mais, enfin, un jour, quand sa fille marchait dans les rues de la petite ville, elle a vu le prince avec ses vêtements de serviteur — et avec les trois livres dans ses mains. Alors, elle a couru chez son père, et elle lui a raconté ce qu'elle avait vu, et le Roi a appelé le serviteur devant lui.

Maintenant, le prince pensait que c'était le moment de mettre fin à tous ses problèmes. Alors, il a raconté au Roi sa vraie situation. Il a expliqué comment il avait ouvert la porte pour l'être dans le pays de son père et comment il avait dû partir pour toujours ; comment son serviteur l'avait trahi au puits ; et comment un être magique était venu l'aider dans tous les problèmes que son serviteur avait causés.

Après entendre tout ça, le Roi était très content. Il a donné la princesse au prince comme femme, et il a ordonné au vieil homme de quitter son pays pour toujours.

Et le prince et sa belle femme ont vécu très heureux pendant beaucoup d'années.