Quand j'étais en CM2, j'ai passé des heures chaque jour devant le miroir de la salle de bain pendant tout un mois, à dire des phrases difficiles que je trouvais dans le journal. Alors, si on pouvait remonter le temps, et si tu venais chez moi, tu verrais un petit garçon qui se regardait très sérieusement et qui disait des choses comme :

« Trouver une solution à ce problème est l'un de nos plus grands défis. »

« Vous avez l'obligation légale de garantir que vos enfants reçoivent une éducation convenable. »

« Les études indiquent que ce produit chimique pourrait causer le cancer. »

« L'explication alternative met davantage l'accent sur les facteurs économiques. »

« Le droit à la liberté d'expression est garanti par la Constitution. »

« Il existe des procédures établies pour gérer les situations d'urgence. »

« Il a acheté de nouveaux livres au salon de science-fiction. »

Je disais aussi chaque phrase encore et encore jusqu'à ce que je pense avoir prononcé chaque mot parfaitement.

« L'artillerie a bombardé nos positions. »

« Le régime totalitaire a été renversé. »

« Ce site web est une ressource éducative inestimable. »

« L'oiseau mâle a beaucoup de caractéristiques qui le distinguent de la femelle. »

« Toutes ces choses peuvent être vécues virtuellement. »

« Les notes de ma fille montrent une amélioration constante. »

« Demain, c'est le cinquième anniversaire de la révolution. »

« Lors des auditions au Congrès, ils ont tout nié. »

« C'est une procédure controversée, surtout à cause de ses étranges effets secondaires. »

Et je faisais ça parce que j'étais amoureux.

Bon, laisse-moi t'expliquer.

J'étais un enfant extrêmement timide. J'avais quelques amis à l'école, et je pouvais leur parler sans problème, mais devant quelqu'un que je ne connaissais pas très bien, je bégayais. Parfois, je n'arrivais même pas à dire quoi que ce soit ; je regardais juste la personne devant moi d'un air vide. Mes parents pensaient que le problème finirait par disparaître, mais les choses ont beaucoup empiré quand j'ai rencontré Rose.

Rose était nouvelle à notre école, et elle était parfaite. Du moins, c'est ce que je pensais. Je n'avais jamais vu quelqu'un d'aussi beau de toute ma vie. Ses longs cheveux roux, ses yeux marron intelligents, sa façon de marcher, tout en elle était incroyable, et chaque fois que je la voyais, ma voix disparaissait complètement. Sa voix, en revanche, était comme de la musique à mes oreilles.
