À un moment, j'ai vu une porte ouverte. « Les gens là-dedans pourront m'aider, » ai-je pensé. C'était un immense bureau avec des lumières très vives. Pourtant, il y avait encore quelque chose de vert dans l'air. Il n'y avait personne à l'accueil, alors j'ai continué à marcher jusqu'à voir un homme et une femme dans ce qui était sûrement la salle de pause. Il y avait aussi quelque chose de différent chez eux qui me faisait penser à des personnages de bande dessinée.

« Bonjour. Désolée de vous déranger. Je travaille au cinquième étage, mais l'ascenseur a... » ai-je commencé à dire.

« Vous avez un billet ? » a dit l'homme, en m'interrompant.

« Non, je n'en ai pas, » ai-je dit.

« Vous parlez espagnol ? » a-t-il continué.

« Euh, oui, » ai-je répondu.

« Vous avez commandé un oiseau ? » a-t-il demandé.

« Un oiseau ? Non ! » ai-je répondu.

« Et où sont les chevaux de la reine ? » a-t-il exigé.

« Je n'en ai aucune idée, » c'est tout ce que j'ai pu dire.

« C'est votre maison ? » a-t-il demandé, en sortant de sa poche une photo d'une grande maison blanche et en me la montrant.

« Non, ce n'est pas ma maison, » ai-je dit. Je commençais à être nerveuse.

« Excellent ! » s'est-il exclamé avec un grand sourire. « Vous avez bien répondu à toutes les questions ! Alors maintenant, on peut vous accorder un prêt. Vous avez apporté les documents ? »

« Mais je ne veux pas de prêt, » ai-je dit faiblement.

« Non ? Comment ça ? Qu'est-ce que vous faites là, alors ? » a-t-il dit, l'air fâché maintenant.

« J'essaie de trouver mon bureau. Il est au cinquième étage, » ai-je répondu.

« Votre bureau ? Oh, je ne sais pas. Vous devriez demander à cette femme avec la ceinture là-bas. » Il a montré du doigt la femme, qui portait en effet une grande ceinture rose sur sa robe noire.

« D'accord, merci, monsieur. » Je me suis tournée vers la femme et j'ai recommencé : « Bonjour. Désolée de vous déranger. Je travaille au cinquième étage, mais l'ascenseur a... »
