« Moi, je devrais aller voir comment vont mes parents », dit Grâce, puis elle ajouta avec un soupir : « Je crois que cette tempête et le manque d'électricité m'ont mise d'une humeur très sombre. »

« Mais tu sais quoi ? Je crois que je suis bien plus préparée pour une apocalypse zombie que pour une apocalypse d'intelligence artificielle, et, pour une raison ou une autre, les zombies me mettent de bonne humeur », dit Joie.

« Comment ça ? » demanda Grâce.

« Si je me sens mal et que je regarde un film de zombies, par exemple, je me sens mieux », expliqua Joie. « Ça marche aussi avec les livres de zombies. »

« Je vois ce que tu veux dire. Pour moi, c'est les vampires », dit Grâce. « J'adore les livres sur les vampires ! Tu savais que mes parents m'ont dit d'arrêter d'emprunter des livres de vampires à la bibliothèque ? »

« Quelle poisse ! » s'exclama Joie. « Et tu as fait quoi ? »

« J'ai commencé à lire des livres de vampires sur ma tablette », dit Grâce, puis elle ajouta : « Tu sais ce qui serait amusant ? On pourrait se maquiller pour ressembler à des zombies, puis prendre des photos ! Tu as encore ce vieil appareil photo numérique ? »

« Oui, mais on n'y voit presque rien ; comment on va se maquiller ? » demanda Joie.

« Bon, je ne pense pas que ce soit un problème quand il s'agit de ressembler à des zombies », répliqua Grâce.

Alors, pendant les trente minutes qui suivirent, les filles s'amusèrent à se maquiller le visage, essayant d'avoir l'air le plus terrifiant possible : des taches rouges et vertes sur les joues, des cernes noirs et violets autour des yeux, et des veines et des cicatrices dessinées au crayon noir. Elles riaient et essayaient encore d'avoir l'air le plus affreuses possible quand la mère et la sœur de Joie rentrèrent à la maison.

« DES ZOMBIES ! » cria Rose, puis elle se mit à courir dans toute la maison en riant. « Attrapez-moi si vous pouvez, espèces de créatures affreuses ! » dit-elle.

« Vous êtes magnifiques, les filles », dit la mère de Joie. « Alors, toujours pas d'électricité. Quelle poisse ! »

Joie et Grâce dirent « bonjour » à la mère de Joie, puis coururent après Rose, qui avait mangé trois parts de gâteau au chocolat et était survoltée par le sucre. La mère de Joie, qui avait bu quatre tasses de café et était survoltée par la caféine, décida de se joindre à elles.

Alors, pendant les vingt minutes qui suivirent, elles jouèrent à cache-cache. Ce fut la meilleure partie de cache-cache qu'elles aient jamais jouée : il faisait sombre, et celles qui cherchaient ressemblaient à d'effrayants zombies. Cependant, quand la lumière revint, Joie, sa mère et Grâce poussèrent un profond soupir de soulagement. Rose, en revanche, cria de toutes les forces de ses minuscules poumons : « QUELLE POISSEEEEEE ! »
