Après un moment, ce frère s'est demandé si la vieille femme était sa petite sœur. Mais il voulait être sûr. Alors, il a fait un plan : il a parlé avec les autres hommes et, chaque jour, un d'eux restait à la maison pour entendre la vieille femme chanter.

Enfin, quand ils ont tous entendu la vieille femme chanter, ils étaient presque sûrs que c'était leur sœur, parce que sa voix était exactement comme la voix de leur mère. Puis, un par un, ils ont aussi regardé les yeux de la vieille femme : c'étaient les yeux de leur père.

Un des hommes savait aussi que, pas loin de là, il y avait un puits avec une eau très spéciale. Un seul verre de cette eau pouvait transformer une personne en autre chose. Cette eau pouvait aussi retransformer les personnes et les choses en leur vraie forme. Alors, il est allé au puits, il a pris deux verres d'eau, et il est revenu à la maison.

Cette nuit-là, pendant le dîner, il a donné un verre à la fausse sœur et l'autre verre à la vieille femme. Quand elles ont bu, elles sont revenues à leur vraie forme : la jeune femme est devenue vieille, et la vieille femme est devenue jeune.

Mais, très vite, avant les autres, Printemps a mis le bout de son bâton dans son verre, et le bâton s'est transformé en Moitié, son petit chien blanc.

Les hommes ont regardé Printemps, et ils ont vu que c'était vraiment leur sœur : elle avait les yeux noirs de leur père et les cheveux noirs de leur mère. Elle avait aussi le visage gentil de leur mère.

« Mes frères », elle a dit, « notre mère et notre père voudraient vous voir. Alors, s'il vous plaît, venez à la maison avec moi, et restez quelques jours. »

Alors, les frères ont dit à la mauvaise vieille femme de partir loin, et ils sont allés voir leurs parents avec Printemps. Ils ont marché pendant des jours, et ils ont parlé de leurs vies. Printemps voulait tout savoir sur ses frères, et les hommes voulaient tout savoir sur elle et sur leur maison.

Quand ils sont arrivés, leurs parents étaient extrêmement heureux. Ils ont passé des jours à parler et à parler. Et, après ça, la vie de tout le monde dans cette ville est devenue meilleure, parce que la mauvaise vieille femme était partie dans un endroit très lointain.
