Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir.

« Je dois arrêter de penser », se dit Ours. « Si une nouvelle pensée me vient à l'esprit, je dois résister. »

Puis, après quelques minutes, Ours se réveilla en sursaut. « Je n'arrive pas à croire que j'ai failli m'endormir ! Bon, je peux le faire : je dois juste inspirer, retenir, expirer et retenir. »

« Ça fait longtemps que je ne suis pas allé à un concert », pensa Ours. « Ni au théâtre. Je crois que je deviens paresseux. Je dois sortir plus ; je suis trop vieux pour avoir un mode de vie reclus. »

Ours se souvint alors de la dernière pièce qu'il avait vue. C'était une comédie musicale fondée sur la mythologie grecque, plus précisément sur l'histoire d'Orphée et Eurydice. Orphée était un grand musicien, et il voulait réparer tout ce qui n'allait pas dans le monde avec son art. Il aimait aussi Eurydice ; cependant, il était si absorbé par sa musique qu'il ne remarqua pas qu'elle avait faim et qu'elle finit par mourir (dans la version originale, ou du moins dans la version qui nous est parvenue de l'Antiquité, elle est mordue par un serpent). Orphée décida alors d'aller aux Enfers pour récupérer Eurydice.

Orphée réussit à entrer aux Enfers et à parler à Hadès, le dieu des Morts. Enfin, il ne parla pas exactement, mais il essaya de convaincre le roi des Enfers avec sa musique. Hadès, finalement ému par la belle mélodie que le jeune homme jouait sur sa lyre, dit qu'il pouvait ramener Eurydice dans le monde des vivants si, et seulement si, ils sortaient de là en file, Orphée devant. De plus, Orphée ne pouvait pas regarder en arrière pour vérifier si Eurydice était là. Bien sûr, les histoires grecques sont généralement des tragédies, alors à la fin, quand ils étaient presque sortis, il jeta un coup d'œil en arrière et perdit sa bien-aimée pour toujours.

« Est-ce que je regarderais en arrière ? » se demanda Ours. « Je ne crois pas. Enfin, c'est facile de dire qu'on ne le ferait pas quand on n'est pas celui qui sort réellement de l'enfer, alors peut-être que je le ferais. »

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir. « Oui, il est grand temps que j'arrête de penser », se dit-il, puis il continua : « La vie est folle, n'est-ce pas ? Une petite chose peut tout changer, comme jeter un coup d'œil en arrière juste une seconde. » Ours se souvint de son oncle Louis, mort après avoir été frappé par la foudre. « Il était au mauvais endroit au mauvais moment. Si seulement il était resté à la maison ce jour-là... Et j'ai lu que seulement 10 % environ des gens frappés par la foudre en meurent. »
