Il était une fois une femme qui avait dix fils. C'étaient tous des hommes bons, mais ils devaient habiter loin de leur mère pour travailler. Ils travaillaient extrêmement dur. Alors, ils ne pouvaient pas voir leur mère souvent, mais ils lui ont dit : « Si tu as un autre enfant un jour, dis-le-nous, et nous allons venir te voir, toi et le bébé. »

« Si j'ai un autre enfant, je vais vous le dire », a dit leur mère. « Je vais aussi demander à votre père de mettre un grand verre d'eau devant notre maison. Comme ça, les oiseaux vont le voir, et ils vont vous le dire. »

Un jour, la femme a eu une petite fille. Alors, son mari, le père du bébé, a mis un grand verre d'eau devant leur maison. Mais leurs fils ne sont jamais venus voir leur mère et leur petite sœur.

Mais les fils ne savaient pas qu'ils avaient une petite sœur. Pourquoi ? Parce qu'une très mauvaise femme, qui habitait dans la même petite ville que leurs parents, prenait toujours le verre d'eau avant les oiseaux.

Leur sœur était très belle, avec des yeux noirs, et sa mère l'a appelée Printemps. Sa mère et son père l'aimaient beaucoup, et Printemps avait un bon cœur, comme ses frères. Elle était petite, mais elle avait une tête forte. Alors, généralement, elle avait ce qu'elle voulait.

Printemps avait un chien blanc appelé Moitié, parce qu'il était si petit qu'il était la moitié des autres chiens. Mais Moitié, même petit, était extraordinairement fort.

La femme et son mari étaient généralement très heureux mais, parfois, ils pensaient à leurs fils, et ils devenaient tristes, parce qu'ils ne les avaient pas vus depuis très longtemps. Alors, un jour, Printemps a décidé de chercher ses frères et de les amener à la maison, pour voir leurs parents.

Sa mère savait que Printemps n'allait pas changer d'idée. Alors, avant le départ de la fille, elle lui a donné un peu d'argent et aussi une chose très spéciale : un petit poisson en verre. Sa mère lui a dit que ce poisson donnait de la nourriture et de l'eau à la personne qui le tenait. Comme ça, Printemps et Moitié allaient toujours avoir quelque chose à manger et à boire.

Puis, avec un cœur lourd, la femme a vu sa belle fille partir, avec Moitié à côté d'elle.
