« Oui, maman », a dit Fort.

« Alors tu sais très bien que tu ne dois pas sortir avec elle ! » a dit sa mère.

« Pourquoi ? » a demandé Fort.

« Parce qu'elle est un membre de la famille Bleue, voilà pourquoi », elle a dit.

« Et ? » a demandé Fort.

« Je ne veux plus parler avec toi maintenant. Va parler avec ton père », a répondu sa mère.

Puis Fort a eu la même conversation avec son père.

Ce même soir, Jolie a dit à sa mère : « Maman, j'ai rencontré un jeune homme très gentil. »

« Je suis contente d'entendre ça, ma fille », a dit sa mère.

« Son nom est Pierre Rouge », a dit Jolie.

Après un moment qui a semblé durer une année, sa mère a répondu : « Rouge ? Il est un membre de la famille Rouge ? »

« Oui, maman », a dit Jolie.

« Alors tu sais très bien que tu ne dois pas sortir avec lui ! » a dit sa mère.

« Pourquoi ? » a demandé Jolie.

« Parce qu'il est un membre de la famille Rouge, voilà pourquoi », elle a dit.

« Et ? » a demandé Jolie.

« Je ne veux plus parler avec toi maintenant. Va parler avec ton père », a répondu sa mère.

Puis Jolie a eu la même conversation avec son père.

Le soir suivant, Jolie a dit à ses parents : « Maman, papa, je vais arrêter de voir Pierre Rouge si vous me donnez une bonne raison. »

« Il est de la famille Rouge. Alors, c'est une bonne raison », a dit son père.

« Non, papa. S'il te plaît, dis-moi exactement pourquoi je ne dois pas l'aimer. Quelque chose de raisonnable et de rationnel. "C'est comme ça depuis toujours" n'est pas une bonne raison », a répondu Jolie.

Ce même soir, Fort a dit à ses parents : « Maman, papa, je vais arrêter de voir Anna Bleue si vous me donnez une bonne raison. »

« Elle est de la famille Bleue. Alors, c'est une bonne raison », a dit son père.

« Non, papa. S'il te plaît, dis-moi exactement pourquoi je ne dois pas l'aimer. Quelque chose de raisonnable et de rationnel. "C'est comme ça depuis toujours" n'est pas une bonne raison », a répondu Fort.

Mais, comme leurs parents ne pouvaient pas trouver une bonne raison, Fort et Jolie ont continué à sortir ensemble — mais maintenant, dans leur propre ville. Après un moment, leurs mères ont ouvert un restaurant ensemble. En fait, leurs mères avaient toujours été de bonnes amies. Et leurs pères ont enfin commencé à s'inviter au barbecue du dimanche, même s'ils parlaient déjà sur internet, depuis très longtemps, des meilleures manières de cuisiner.