Mais le vieil homme et ses fils ne savaient pas une chose : le Roi de leur pays avait une fille. C'était une jeune femme exceptionnellement belle, et elle était aussi très gentille. Et le Roi avait dit qu'elle pouvait se marier avec la personne qui pouvait monter jusqu'en haut d'une colline de verre.

Tout en haut de cette colline, la fille du Roi allait être assise, avec une boule bleue dans la main. La personne qui pouvait monter et prendre la boule trois fois pouvait se marier avec elle — mais seulement si elle était d'accord, bien sûr.

Alors, le jour que le Roi avait choisi, les hommes de ce pays — et même d'endroits lointains — sont venus au pied de la colline de verre. Ils avaient tous de beaux chevaux. Tous, sauf un, qui avait un chien. Un très grand chien noir — mais juste un chien.

Et c'était Bill, bien sûr. Quand ses frères l'ont vu, ils sont devenus très fâchés : on ne vient pas à un jour comme ça avec un chien ! Mais Bill n'écoutait pas ce que les gens disaient de lui, parce qu'il savait qu'il pouvait prendre la boule bleue.

Alors, un par un, tous les hommes ont essayé de prendre la boule bleue de la main de la fille du Roi. Mais, un par un, ils sont revenus avec rien. Enfin, c'était le tour de Bill. Tout le monde regardait, parce que personne ne pensait qu'il pouvait le faire. Mais il est monté jusqu'en haut de la colline de verre, et il a été le premier à prendre la boule bleue des mains de la fille du Roi.

Un jeune homme, qui est resté d'abord avec la bouche ouverte, a enfin dit : « Nous ne savons pas s'il peut le faire encore demain, ou le jour d'après. Il ne va peut-être pas le faire. Et, même s'il le fait, nous ne savons pas si la fille du Roi va vouloir être sa femme. »

Alors, le jour suivant, ils sont tous revenus au pied de la colline de verre. Ils avaient encore tous leurs beaux chevaux — tous, sauf Bill, qui avait un chien. Mais, cette fois, c'était un très grand chien blanc. Mais juste un chien.

Quand ses frères l'ont encore vu avec un chien, ils sont devenus extrêmement fâchés : on ne vient pas à un jour comme ça avec un chien ! Mais Bill n'écoutait pas ce que les gens disaient de lui, parce qu'il savait qu'il pouvait prendre la boule bleue.
