« Quelle matière ? » demanda Grâce.

« Histoire », répondit Joie.

« Quelle poisse ! » s'exclama Grâce. Puis elle eut une idée : elles allaient jouer à « Tu préfères ». « Tu préfères épouser un monstre marin ou un tueur en série ? » demanda-t-elle.

« Un monstre marin, je suppose », dit Joie. « Tant qu'il n'est pas un assassin. Et toi ? »

« Pareil : le monstre marin, tant qu'il a bon cœur », dit Grâce.

Alors, elles commencèrent à se poser les questions suivantes :

« Tu préfères pouvoir déplacer les choses avec ton esprit ou lire dans les pensées ? » (Lire dans les pensées pour Joie, déplacer les choses avec l'esprit pour Grâce.)

« Tu préfères trouver le grand amour ou gagner à la loterie ? » (Joie préférerait trouver son grand amour, et Grâce préférerait gagner à la loterie.)

« Tu préfères passer dix ans en prison ou cinq ans dans le coma ? » (Les deux filles ont choisi les dix ans en prison.)

« Tu préfères perdre ta voix ou tes souvenirs ? » (Les deux filles préféreraient perdre leur voix.)

« Tu préfères être une géante ou une coccinelle ? » (Coccinelle pour Joie, géante pour Grâce.)

« Tu préfères être un chat ou un tigre ? » (Chat pour Joie, tigre pour Grâce.)

« Tu préfères faire le tour du monde en montgolfière ou en sous-marin ? » (Les deux filles ont choisi la montgolfière.)

« Tu préfères trouver un rat dans ta cuisine ou un cafard dans ton lit ? » (Les deux ont choisi le rat dans la cuisine.)

« Tu préfères vivre dans une cabane dans un arbre ou sur un bateau ? » (La cabane pour Joie, le bateau pour Grâce.)

« Tu préfères rester enfermée toute une journée dans une pièce trop lumineuse ou dans une pièce totalement sombre ? » (La pièce lumineuse pour Joie, la pièce sombre pour Grâce.)

« Tu préfères boire un verre de sauce soja ou te brosser les dents avec du shampoing ? » (Joie a choisi le verre de sauce soja, tandis que Grâce préférerait se brosser les dents avec du shampoing.)

Puis elles se lassèrent de ce jeu. (Enfin ! Moi aussi, je me suis lassé d'écrire là-dessus, et je suis sûr que vous êtes fatigués de le lire.) « Tu sais quoi ? On devrait se raconter des histoires d'horreur ! » dit Grâce.

« Tu sais que je ne suis pas douée quand il s'agit d'inventer des choses », répondit Joie. « Mon imagination est plutôt nulle. »

« La mienne aussi, mais on peut essayer », dit Grâce. « Genre, et si, pendant qu'on est ici, il y avait une apocalypse zombie dehors ? »

« D'abord, je sortirais et j'essaierais de sauver maman et Rose », répondit Joie. « Ensuite, j'essaierais aussi d'attraper le plus de nourriture possible sur le chemin du retour. Beaucoup de conserves, évidemment, et des pâtes et des biscuits. »
