« Je connais quelque chose qui peut t'aider ! » a dit Poil Noir. « Nous devons juste voir le Roi encore une fois. »

Poil Noir savait une chose : les feuilles des arbres autour du château étaient très bonnes pour ce genre de problème. Avec une grande tasse de thé, Vert allait vite aller mieux.

Alors, ils sont retournés au château, et ils ont tout raconté au Roi. Le jour suivant, on a préparé une très grande tasse de thé. Et Cheveux Blancs, Poil Noir et un groupe d'hommes du Roi l'ont apportée au champ où Vert se reposait.

Vert a bu le thé et, très vite, il est allé beaucoup mieux. Puis, Vert a dit merci à Poil Noir, à Cheveux Blancs et à tous les hommes, et il est parti. Vert voulait vraiment voir sa famille. C'était un très grand dragon, oui — mais c'était aussi un très bon dragon.

Et c'est comme ça que Cheveux Blancs a trouvé un travail au château : maintenant, pour le Roi, il parlait avec les animaux du pays. C'était vraiment un très bon travail, et Cheveux Blancs était incroyablement heureux. Poil Noir l'aidait, bien sûr, et il était très heureux aussi. Ils savaient que la plupart des problèmes peuvent partir après une bonne conversation.

Mais il y avait encore une chose que Cheveux Blancs voulait demander au Roi. Un jour, il a dit : « Mon Roi, je pense que vous devez dire une chose à tout le monde dans notre pays : une personne très, très grande n'est pas une mauvaise personne à cause de ça. »

Le Roi a répondu : « Tu as raison, jeune homme. Nous devions savoir ça avant. Mais je suis heureux d'avoir appris cette leçon. Une personne très grande, ou très petite, avec un corps vert, ou même bleu — nous devons d'abord essayer de parler avec elle. »

Alors, Cheveux Blancs a pensé à son père — un homme très pauvre, avec un bon cœur et une bonne tête. C'était son père qui lui avait appris ça, et toutes les autres choses importantes : dire toujours la vérité, aider toujours les personnes qui ont besoin d'aide, être gentil avec toutes les formes de vie, et travailler dur.
