Je n'avais pas pitié d'elle, j'avais juste honte de moi-même. Ma vie était terrible, et j'étais triste, seule et terrifiée à l'idée de perdre mon père. Alors, cela faisait du bien de faire souffrir quelqu'un d'autre. Quelqu'un comme moi : une gentille petite fille, calme et compréhensive. Mais surtout, avoir une cible pour ma haine faisait du bien, comme ça je n'avais pas à me détester moi-même, ni mes parents, ni le monde entier.

J'ai torturé Lune pendant un moment. Je lui ai dit qu'elle n'était pas la bienvenue dans « mon » pays. Je lui ai dit qu'elle devait retourner d'où elle venait. Je lui ai dit qu'elle était sale et stupide et que les filles asiatiques n'étaient pas jolies. Pendant un bref instant, cela me faisait me sentir mieux. Je me sentais forte. Mais peu après, je me sentais encore plus mal qu'avant. Pas vraiment à cause d'elle, mais parce que mon père était toujours malade, et ces mots méchants ne l'aidaient pas à guérir. Pourtant, je ne pouvais pas m'arrêter. Dès que j'en avais l'occasion, je lui disais quelque chose de vraiment méchant.

Puis, deux jours avant mon anniversaire, je n'ai plus pu tenir et je me suis mise à pleurer au milieu du cours de mathématiques. Je n'avais pas parlé de mon père à mes camarades, j'avais honte, pour une raison ou une autre. Dans ma tête, son cancer était un terrible secret que je devais cacher à tout le monde.

Cependant, quand ma maîtresse m'a demandé ce qui se passait, je lui ai tout raconté devant tout le monde. Je lui ai aussi dit que mon anniversaire était dans deux jours, et que j'étais triste de ne pas avoir de fête, et, pire encore, que j'avais honte d'être triste de ne pas avoir de fête. La maîtresse m'a alors emmenée à l'infirmerie, et l'infirmière m'a donné de l'eau et m'a parlé un moment.

Le lendemain, Lune est venue me parler, et avant que je puisse dire quelque chose de méchant, elle a dit : « Tu veux venir chez moi demain ? Ma mère peut nous faire un gâteau, et on peut fêter ton anniversaire. Malheureusement, on ne peut pas organiser une grande fête, tu sais, il n'y aurait que nous, mais quand même, on peut s'amuser. »

Je me suis alors mise vraiment en colère contre elle. J'étais furieuse ! Pour qui se prenait-elle ? Est-ce qu'elle avait pitié de moi ? Je l'ai repoussée et je n'ai rien dit. Cependant, avant qu'il soit l'heure de rentrer, elle a écrit son adresse sur un bout de papier et me l'a donné. « Au cas où tu changerais d'avis », a-t-elle dit.
