Après quelques jours, quelqu'un a dit au Roi que ses belles fleurs disparaissaient. Le Roi n'était pas content du tout, et il a dit qu'il allait donner beaucoup d'argent à la personne qui pouvait trouver le voleur.

Mais le deuxième fils du Roi, un très beau jeune homme appelé Vert, a dit à son père : « Je vais le trouver. Tu ne dois pas me donner d'argent. »

Alors, cette nuit-là, Vert a marché dans le jardin pendant longtemps mais, à la fin, il s'est endormi, et il ne s'est pas réveillé avant le matin. Quand il a ouvert les yeux, il a vu une belle fille avec une fleur rouge dans les cheveux.

Vert a dit : « C'est toi, le voleur ? C'est toi qui prends les fleurs de mon père ? »

« Je ne voulais rien faire de mauvais », a dit Mai.

« Eh bien, tu peux avoir plus de fleurs, si tu veux », a dit Vert, sans arrêter de regarder son visage.

« S'il te plaît, ne dis à personne que tu m'as vue », a dit Mai.

« Tu viens du pays de Juin, c'est ça ? » a dit Vert. « Tu parles exactement comme elle. »

« Juin est ici ? Et tu parles avec elle ? » a demandé Mai. Elle n'avait pas entendu le nom de sa sœur depuis si longtemps que c'était comme de la musique.

« Oui, Juin est ici », a dit Vert. « C'est la femme de mon frère, et nous l'aimons tous beaucoup. »

Ces mots ont rendu Mai très heureuse et, quand Vert a dit : « Allons trouver Juin », elle lui a donné la main, et il l'a amenée dans le palais. Là-bas, tout le monde disait : « Elle ressemble exactement à la femme d'Été ! »

Puis, Vert a amené Mai devant le Roi et sa femme, Étoile. Mai leur a dit qu'elle était la sœur de Juin et qu'elle avait fait un long voyage pour la trouver. Puis, soudain, Vert a demandé à ses parents s'il pouvait se marier avec Mai, et son père et sa mère ont dit oui. Puis, Vert a demandé la même chose à Mai, et elle aussi a dit oui.

Puis, on a amené Mai dans une belle salle bleue, où Juin pensait à sa sœur.

« Oh, Mai ! » a dit Juin quand elle a levé les yeux et a vu sa sœur devant elle. « Je suis si heureuse ! » Et les filles se sont embrassées encore et encore. Et, quand Juin a entendu que Mai allait se marier avec le frère de son mari et qu'ils allaient tous vivre ensemble, elle ne pouvait pas y croire.

Puis, Mai a dit : « Le chien noir m'a dit que tout allait bien finir. Et c'est ce qui s'est passé. »

« C'est un chien très gentil », a dit Juin. « Les mots noirs sur la porte de la maison du Feu Noir devraient être : "Si tu suis les personnes et les choses que tu aimes, ta vie sera vraiment très bonne." »
