Après ça, nous sommes devenus amis. Elle me donnait des gâteaux et des tartes qu'elle préparait elle-même, et je l'aidais à faire les courses et de petites tâches dans son appartement. Nous parlions aussi autour d'une tasse de tisane et de biscuits, certains dimanches après-midi. Certains diraient que j'étais un gentleman de tenir compagnie à une vieille dame seule, mais la vérité, c'est que j'aimais vraiment parler avec elle. C'était comme une bouffée d'air frais. Je m'étais déjà fait des amis au travail, mais nous étions tous jeunes et ambitieux, et nos conversations parlaient de notre réussite et de notre travail acharné. Avec Madame Brown, je pouvais juste vivre l'instant présent. Je pensais encore que je n'avais besoin de personne d'autre, mais l'avoir comme amie était merveilleux.

Puis, un mercredi soir glacial, quelqu'un a frappé à ma porte. La journée au travail avait été longue et difficile, et je pensais que c'était Madame Brown qui apportait quelque chose de chaud et de sucré. Cependant, quand j'ai ouvert la porte, c'était une autre voisine, une jeune femme mexicaine qui habitait au premier étage.

« Bonsoir, j'ai une mauvaise nouvelle », a-t-elle dit. « Madame Brown est décédée cet après-midi. »

« Qu'est-ce que vous avez dit ? » ai-je demandé d'une voix très basse. C'était comme si j'avais une pierre dans la gorge.

« Madame Brown est décédée cet après-midi », a-t-elle répété. Elle m'a aussi donné les détails de la cérémonie funéraire et m'a demandé de m'occuper de Prince.

Je n'arrivais pas à penser clairement ; ça n'avait aucun sens. C'était trop soudain. Madame Brown ne pouvait pas être morte ; nous étions censés boire de la tisane et manger des biscuits ensemble dimanche. Elle allait essayer une nouvelle recette. Comme je ne disais rien d'autre, la femme m'a simplement tendu le chat, a dit « Prends soin de toi » et est partie.

Je suis resté là quelques minutes, à regarder le couloir vide, incapable de bouger, jusqu'à ce qu'un miaulement me réveille de ma stupeur.

« Alors, mon amie est morte, et maintenant j'ai un chat ? » ai-je dit.

Le chat m'a répondu par un autre miaulement.

Je n'avais jamais eu de chat avant. En fait, j'avais peur d'eux. Quand j'étais enfant, je suis allé chez un ami, et son chat m'a griffé le bras, alors après ça, j'ai toujours gardé mes distances. J'avais l'habitude de dire que j'étais fièrement un homme à chiens, même si je n'avais pas eu de chien depuis des années. Maintenant, un chat miaulait dans mon appartement, et je devais m'en occuper. J'ai repris mes esprits et j'ai essayé de penser de façon pratique.
