La tortue est partie pour son voyage et, sur le chemin de l'île où les singes habitaient, elle s'est arrêtée sous de grands arbres, et elle a fermé les yeux. Son plan était d'attendre là-bas, parce qu'elle savait que les singes étaient très curieux et adoraient jouer. Très vite, une famille de singes est arrivée en courant sur les hautes branches et, soudain, un jeune singe a vu la tortue.

« Touchons son dos et tirons sa queue ! » a dit le petit être.

Tout le monde était d'accord et bientôt, main après main, beaucoup de singes ont fait une longue échelle avec leurs corps, et ils sont presque arrivés au dos de la tortue. Puis le petit singe est descendu, et il a dit :

« Ne dites rien, ou vous allez la réveiller. »

Le petit singe devait tenir les autres avec une main et, avec l'autre main, prendre la queue de la tortue et voir s'il pouvait arriver près de sa tête. Parce que les singes savaient qu'une tortue ne peut pas sauter et ne peut pas monter aux arbres.

Un ! Deux ! Les singes allaient et venaient sans toucher la tortue.

Trois ! Quatre ! Les doigts du singe ont touché le dos de la tortue. Mais la vieille carapace dure gardait les yeux fermés.

Cinq ! Six ! Le petit singe a tenu la queue de la tortue, et il a tiré fort. La vieille tortue a bougé un peu, comme si elle dormait encore à moitié.

Sept ! Huit ! Cette fois, le singe voulait toucher la tête de la tortue, mais la tortue l'a attrapé quand il était très près. Puis, pendant que les autres singes bougeaient d'un côté à l'autre, le petit singe est tombé par terre, la tête la première.

Quand les autres singes ont vu ça, ils ont eu très peur, alors ils sont tous montés dans les arbres pour se cacher.