« Comment est-ce que je peux garder mon avantage compétitif ? » Pepper, au contraire, ne voulait pas arrêter de parler.

« Quoi ? » a-t-il répondu. Maintenant, Février était très agacé.

« Est-ce que les perspectives pour l'avenir proche sont bonnes ? Mon avenir proche ? » a demandé Pepper. Elle semblait vraiment inquiète.

« Je crois que oui », et maintenant Février était inquiet lui aussi, mais pour une autre raison.

« Et est-ce que les perspectives pour ton avenir proche sont bonnes ? » a demandé Pepper.

« Eh bien, je crois que oui. Je l'espère. On verra. Les gens doivent manger et ils adorent aller au restaurant », a dit Février.

« Le monde est très compétitif en ce moment. Ça me rend anxieuse », a dit Pepper.

« Tu es trop philosophe », a dit Février, en espérant mettre fin à cet étrange dialogue.

Mais Pepper avait une autre idée. « Tu aimes passer du temps avec moi ? » a-t-elle demandé.

« Je n'avais jamais vraiment pensé à ça comme ça, tu vois… » a dit Février.

« Comme quoi ? » a demandé Pepper.

« Comme passer du temps ensemble. Tu es juste là », a répondu Février.

« Oh », a dit Pepper, l'air déçue, puis elle est devenue silencieuse.

Ce même jour, Février a raconté à son ami Rivière, qui aimait la technologie autant que lui aimait cuisiner, les choses étranges que Pepper disait depuis quelque temps.

« Oh, elle fait une crise existentielle », a expliqué Rivière. « Ça arrive souvent. »

« Qu'est-ce que tu veux dire ? » a demandé Février.

« C'est un effet secondaire courant de la conscience de soi. Tu devrais l'emmener chez un psychologue pour IA », a dit Rivière d'un ton neutre, comme si c'était la chose la plus normale du monde.

Et il s'est avéré qu'emmener son assistant personnel chez un psychologue était en effet très courant. Février a découvert qu'il y avait beaucoup de professionnels dans la ville, et c'étaient tous des humains. « Quel métier intéressant », a-t-il pensé. Puis il a pris rendez-vous avec Madame Lune, parce que son cabinet était près de chez lui, et il y a emmené Pepper.

Il pensait qu'il pourrait parler avec Madame Lune, mais il est resté tout le temps assis dans la salle d'attente. « J'ai besoin de lui parler en privé », avait dit Madame Lune. Au bout d'une demi-heure environ, elle est revenue dans la salle d'attente et a dit à Février qu'il devrait ramener Pepper la semaine suivante.