Je m'appelle Alice. J'ai trente ans et je travaille comme spécialiste des impôts dans un grand cabinet, à New York. Mes parents ont choisi ce prénom pour moi parce qu'ils adorent le livre « Alice au pays des merveilles ». Ce sont tous les deux des écrivains, et ils ont une imagination débordante. Malheureusement, je n'ai pas hérité de ce talent. Même si j'ai grandi entourée de fantaisie, je n'ai jamais su inventer d'histoires. Je ne sais même pas mentir. Une fois, à l'école, j'avais oublié de faire mes devoirs et j'ai essayé d'inventer quelque chose à raconter à la maîtresse. Ce fut un désastre. Ma plus grande réussite créative, jusqu'à présent, ça a été d'appeler mon chien Seigneur des Os.

Pourtant, un jour, j'ai eu ma propre aventure au pays des merveilles. Pendant longtemps, j'ai cru que ce n'avait été qu'un rêve de fièvre, un effet bizarre du médicament que j'avais pris pour mon mal de tête, ou même une blague (même si cette dernière idée m'a toujours semblé peu probable), mais maintenant, je crois que j'ai la clé pour résoudre ce mystère.

Il faisait froid et il pleuvait, et j'étais en retard pour le travail. J'avais mal à la tête, et mon estomac n'était pas content que j'aie sauté le petit-déjeuner. J'ai décidé de prendre un taxi, mais c'était une terrible décision : la circulation était horrible. Je travaille dans un immense immeuble, sur une avenue très passante, et dès que le chauffeur a tourné au coin de la rue, je lui ai demandé de s'arrêter, car j'ai compris que j'arriverais plus vite en courant.

Je suis arrivée complètement essoufflée dans le hall, et mes vêtements étaient mouillés. Puis, au moment où la porte de l'ascenseur se fermait, j'ai remarqué que le gardien essayait de me dire quelque chose. « Bon, trop tard pour ça, » ai-je pensé en commençant à monter. Alors quelque chose d'étrange s'est passé, la première des nombreuses choses étranges qui sont arrivées ce matin-là : l'ascenseur est monté, puis descendu, puis remonté, puis redescendu, puis enfin remonté. Quand les portes se sont enfin ouvertes, je suis sortie complètement désorientée. Cette chose ne marchait pas bien ; c'était peut-être ce que le gardien essayait de me dire.

J'ai regardé autour de moi, et je me suis retrouvée dans un couloir très long et étroit. Je me sentais un peu étourdie, et j'ai pensé que c'était à cause du voyage de fou qui m'avait amenée là. Alors, j'ai commencé à marcher, essayant de trouver les autres ascenseurs, ou au moins un numéro indiquant l'étage. Cependant, les lumières étaient faibles et verdâtres, et mes yeux, pour une raison ou une autre, ne semblaient pas fonctionner correctement. Il y avait aussi un fort sifflement dans mon oreille gauche, et j'avais la gorge sèche. « C'est quoi, ces bureaux ? » me suis-je demandé, en essayant très fort de lire quelque chose sur les portes.
