« On a découvert », a dit Sky.

« Vous avez découvert quoi ? » a demandé Drew. Elle devenait de plus en plus perdue à chaque seconde.

« Ton compte Instagram secret », a répondu Sky. « Tu sais, je te croyais plus maligne ; tu aurais dû le mettre en privé si tu ne voulais pas qu'on le trouve », a continué Sky.

« Mon quoi ? Et j'aurais dû faire quoi ? » est tout ce que Drew a réussi à dire. Elle n'avait pas d'Instagram secret ni aucun compte secret sur les réseaux sociaux. Elle n'aimait même pas les secrets. Elle était un livre ouvert, et elle en était fière.

« On sait que vendredi, tu es sortie avec un autre groupe d'amis », a dit Sky. « Ça ne nous dérange pas, mais ne mens pas. C'est le mensonge qui nous a énervées. »

« Bon, là, je n'ai aucune idée de ce dont tu parles. Vraiment. Qu'est-ce qui vous a fait penser que j'avais menti sur quoi que ce soit ? » a demandé Drew.

Sky a pris son téléphone sur son bureau et l'a montré à Drew. Drew a vu une photo d'elle-même dans une robe rouge (elle n'aimait pas la couleur rouge) dans une boîte de nuit célèbre, en train de sourire. La légende disait : « Dans mon élément. » Elle avait été publiée vendredi.

Drew s'est mise à faire défiler. Il y avait beaucoup de photos d'elle portant des vêtements qu'elle n'avait jamais portés, dans des endroits où elle n'était jamais allée. Les légendes n'étaient pas non plus dans son style d'écriture. « Reine de la conduite prudente » était écrit sous une photo d'elle dans une belle voiture rouge (Drew n'aimait vraiment pas la couleur rouge et n'avait même pas de voiture). « Mon instrument préféré » était écrit sous une photo d'elle en train de jouer de la batterie (même si Drew chantait très bien, elle ne savait jouer d'aucun instrument).

Elle a continué à faire défiler. « J'adore toutes les saisons » était écrit sous une photo d'elle dans la neige (Drew n'aimait pas le froid et détestait particulièrement les jours de neige). « Si tu échoues, réessaie » était écrit sous une photo d'elle dans une salle de classe, tenant un livre avec des caractères chinois sur la couverture (Drew parlait couramment le français et l'espagnol, mais pas le chinois). « Je suis fan de musique country » était écrit sous une photo d'elle à un concert (Drew aimait plein de genres différents, mais la musique country n'en faisait pas partie).

Puis Drew a vérifié le nom du compte : « Drew M. Brown », et la description était « Avocate et reine du karaoké à New York ».

Drew n'a rien pu dire pendant un moment ; elle était sous le choc. Ce n'était pas elle, mais c'était son nom, et c'était son visage. Qu'est-ce qui pouvait bien se passer ? Est-ce que quelqu'un pouvait être en train de créer ces images avec un de ces générateurs d'images par intelligence artificielle ? Mais dans quel but ?
