Un jour, Geai a remarqué que Moineau se comportait différemment envers lui. C'était comme si elle était soudain devenue timide, mais il a compris tout de suite : elle sentait des papillons dans le ventre. Elle tombait amoureuse de lui !

Cependant, loin de là, une ancienne colonie française en Asie avait été divisée en deux. La moitié nord du pays était dirigée par un homme qui se battait pour libérer son peuple des Français et croyait aux idées communistes ; la Chine et l'Union soviétique le soutenaient. La moitié sud, soutenue par les États-Unis et leurs alliés dans la Guerre froide, devait rester un État indépendant anticommuniste. Mais peu après que tout cela a été décidé, un conflit entre ces deux parties a commencé, et il allait durer au moins vingt ans.

Pendant un certain temps, tout cela semblait loin de Geai et Moineau ; tout ce à quoi ils pouvaient penser, c'était l'un à l'autre et à leur avenir ensemble. Néanmoins, la guerre est devenue une réalité pour eux le jour où Geai a appris qu'il allait être envoyé au Vietnam. Partout aux États-Unis, les gens protestaient contre la guerre et contre ce qu'on appelait « la conscription », autrement dit, l'enrôlement obligatoire dans l'armée. Cependant, Geai, qui n'était pas marié, n'avait pas d'enfants et n'était pas étudiant, n'avait pas vraiment le choix ; le garçon dont le rêve était de devenir menuisier allait maintenant devenir soldat.

Quand Geai est revenu de la guerre, tout semblait très différent. Il avait changé, et le pays avait changé aussi. Mais il avait un plan : remettre sa vie sur les rails et ensuite chercher Moineau. Il croyait qu'ils pouvaient encore réaliser leurs rêves.

Cependant, remettre sa vie sur les rails a été plus difficile que Geai ne l'avait prévu. Il a trouvé un travail dans une entreprise qui rénovait des maisons, mais il n'arrivait pas à y trouver de la joie. Il faisait de son mieux, mais la passion avait disparu. La nuit, il faisait des cauchemars et se réveillait en criant. Il a commencé à avoir peur de s'endormir, alors il regardait la télé et buvait de la bière jusqu'à tomber de sommeil. Pendant la journée, il était fatigué et n'arrivait pas à se concentrer, alors il a perdu ce travail et beaucoup d'autres travaux qu'il a eus après. Il déménageait aussi très souvent. Ses rêves semblaient maintenant appartenir au passé, des idées stupides venues de l'esprit d'un garçon innocent.
