Une ou deux fois par semaine, en général le lundi et le jeudi, la fille d'Art, qui vivait en Californie, lui téléphonait. Art retrouvait aussi des amis chaque samedi dans un café-librairie du centre-ville. Chaque dimanche, il allait déjeuner dans un restaurant italien, et parfois, environ une fois par mois, il allait au cinéma.

Un matin, pourtant, Art ne put pas commencer sa journée comme d'habitude, car Internet ne marchait plus. Il contacta l'entreprise qui fournissait le service et on lui dit que le problème serait résolu avant cinq heures. Art fixa le mur un instant, puis sortit de son appartement ; il alla jusqu'au kiosque à journaux qui se trouvait encore non loin de là et acheta un journal en papier et un livre de mots croisés.

Le temps était parfait ce matin-là : il faisait chaud, mais pas trop, juste assez pour une belle promenade au soleil. Art avait lu la veille un article sur les bienfaits de la marche au soleil, alors il décida que, puisque sa routine était déjà bouleversée, il en profiterait pour se promener dans le quartier, bouger les jambes, respirer un peu d'air frais et produire de la vitamine D.

Art marchait en regardant autour de lui, émerveillé et un peu agacé par tous les changements que ces dernières années avaient apportés à ces rues autrefois si familières. Il passa devant un restaurant à l'air bizarre et deux ou trois boutiques à l'air bizarre. Puis, comme il passait devant un café à l'air bizarre, il entendit une jeune voix qui appelait son nom : « Monsieur Blanc ! Monsieur Blanc ! » Il regarda autour de lui et finit par apercevoir celui qui l'appelait à l'intérieur du café à l'air bizarre : un jeune homme à l'air bizarre, avec de longs cheveux dorés et ondulés noués en chignon en désordre au sommet de la tête, et une longue barbe dorée. Il portait aussi un tablier et il souriait. « C'était sûrement l'un de mes élèves », pensa Art, et il avait raison.

« Monsieur Blanc, je suis tellement content de vous voir ! dit le jeune homme. Comment allez-vous ? Vous avez un peu de temps, là, tout de suite ? Entrez donc et asseyez-vous. Vous aimez le café ? C'est la maison qui offre ! »

Art était un peu étourdi par tout ce bavardage, alors il entra simplement, s'assit et hocha la tête. Le jeune homme remarqua sa confusion et expliqua : « Je suis Drew Smith. J'étais l'un de vos élèves au lycée du Chêne Rouge. Vous étiez mon professeur préféré ! »
