Lune a pensé à quel point elle était heureuse avec son métier. Elle adorait vraiment être médecin, et le fait que ça ait toujours été le rêve de ses parents n'avait rien à voir avec ça. Elle a aussi pensé à ses relations passées, à ce qu'elle ressentait pour ses ex et à ce qu'elle ressentait pour Chant. Avec lui, sortir ensemble était différent ; c'était excitant, mais calme et doux en même temps. Elle pouvait être elle-même quand elle était avec lui. Alors, la question qu'elle se posait sans arrêt était : « Est-ce que je veux être sa femme ? »

Il s'est avéré que la réponse était « oui ». Elle l'aimait, et elle le lui a dit quand elle est rentrée à la maison. Bien sûr, il était blessé, mais il l'aimait aussi.

Lune et Chant allaient dans de jolis restaurants et mangeaient des hot-dogs en se promenant dans le parc. Ils regardaient des films, buvaient beaucoup de café et parlaient de beaucoup de choses. Parfois, ils restaient simplement dans l'un de leurs appartements à lire ou à écouter de la musique.

Pendant ce temps, les feuilles sont devenues rouges, jaunes et marron, et bientôt la ville a été couverte de neige. Mais l'hiver a fini par laisser la place au printemps, et bientôt c'était de nouveau l'été dans l'hémisphère nord, et les jours étaient longs et calmes.

Un soir, ils étaient dans l'appartement de Lune, ils mangeaient un plat indien et ils parlaient de beaucoup de choses. Puis Chant a fait un visage sérieux et il a sorti quelque chose de sa poche. Ça ressemblait à une petite boîte. Il s'est levé de sa chaise, il a mis un genou par terre, et il lui a demandé : « Veux-tu m'épouser ? »

Lune a souri. « Oui ! » a-t-elle répondu.
