Dans une grande pièce, il y avait une étrange collection d'objets. J'ai reconnu quelques pierres rares, et il y avait aussi ce qui ressemblait à des pièces de jeux de société, faites d'un matériau très étrange. Mais le pire, c'étaient les petites têtes en bois. Il y en avait beaucoup. C'était un peu effrayant, mais j'ai décidé de voir ça comme l'expression d'un homme riche et solitaire. « Je dois me lever très tôt demain », ai-je fini par penser. Et il commençait à faire de plus en plus froid, alors je voulais me mettre sous ma couverture.

J'ai décidé de dormir sur le canapé. Et au moment où je fermais les yeux, je me suis rendu compte qu'un orage arrivait. Un gros orage ! Quelques minutes avant, la lune brillait. Puis, tout à coup, tout est devenu noir. Maintenant, je n'entendais plus que le bruit du tonnerre, encore et encore. Ça allait être difficile de dormir avec ça, alors je me suis assis et j'ai décidé d'attendre que ça passe.

Et c'est là que je l'ai vu. Une énorme forme est apparue près d'une des fenêtres, éclairée pendant quelques secondes par un éclair. Puis tout est redevenu noir.

« C'est juste mon esprit qui invente des choses », me suis-je dit. Mais c'est arrivé encore une fois, et maintenant la forme était plus près de moi. Et c'est arrivé encore et encore. La forme semblait venir vers moi !

Même si je suis quelqu'un de très rationnel, mon esprit a commencé à imaginer des scènes terribles. Dans beaucoup de ces scènes, les clients trouvaient mon corps le lendemain. J'ai aussi pensé que je devais peut-être courir, mais je ne sentais plus mes jambes.