J'y suis allé en voiture, en emportant avec moi quelques outils qui pouvaient être utiles. J'ai aussi pris un peu de nourriture et de l'eau, une couverture, ma brosse à dents et des vêtements de rechange, parce qu'il n'y avait aucun magasin près de la maison. J'ai quitté la ville par un beau matin d'automne, et je suis arrivé à deux heures de l'après-midi. L'air était très sec. Et même si je trouve généralement très bien mon chemin, j'ai dû demander ma route quelques fois.

Quand je suis arrivé, je suis resté sans voix. Les photos de la maison n'étaient pas à la hauteur de la réalité.

Les hautes fenêtres me faisaient vraiment penser à une belle cathédrale. Le sol, en bois, montrait un beau dessin. Derrière la maison, il y avait une forêt, et les arbres étaient de toutes les couleurs : rouge, jaune et marron, comme on peut l'imaginer.

« Cette maison est magnifique, ai-je pensé. Les gens vont l'adorer. Je vais la vendre très vite. » C'est toujours ce que je pense quand j'arrive dans une belle maison. C'est mon travail, et j'adore mon travail.

Mais il y avait un panneau sur un arbre, et le panneau disait : « Danger ! ». Au début, ça m'a fait l'effet d'une menace. Mais je savais aussi qu'il y avait eu quelques attaques de loups dans la région, alors le panneau parlait sûrement de ça.

De toute façon, je n'avais pas le temps de penser à autre chose. J'avais beaucoup de travail à faire.

Chaque surface était couverte de poussière, et je n'avais jamais vu autant de toiles d'araignée de toute ma vie. J'ai nettoyé, nettoyé et encore nettoyé. Quand j'ai fini, il faisait déjà nuit.

C'était l'heure de prendre une douche, de manger un sandwich et de me reposer. J'avais prévu de regarder un épisode de ma série préférée sur mon téléphone, mais j'ai découvert qu'il n'y avait pas de connexion internet. Alors j'ai décidé de regarder un peu plus la maison.