« Cher Monsieur le Père Noël,

Je m'appelle Haider. J'habite dans la maison bleue avec le grand arbre devant, rue des Ormes. Je vis avec ma mère, mon père et mon grand frère, Fahad. Je vais à l'école élémentaire des Cyprès, et je suis en CE1. Je suis un bon élève ; mes notes sont presque toujours très bonnes, et ma mère dit souvent qu'elle est fière de moi. Ma maîtresse, Madame Brun, dit parfois qu'elle est fière de moi, elle aussi. J'écris tout cela parce que je ne suis pas sûr que vous sachiez qui je suis.

Je vais vous parler un peu de moi avant de vous dire le but de cette lettre. Je veux dire, les lettres qu'on vous écrit parlent presque toujours de cadeaux, n'est-ce pas ? Eh bien, celle-ci parle d'un cadeau aussi, mais je veux vous expliquer pourquoi je demande ce cadeau-là en particulier.

(Maintenant que j'y pense, j'imagine que recevoir toujours des lettres qui demandent des cadeaux, ça doit être un peu ennuyeux. Est-ce que vous recevez parfois des lettres qui vous demandent à vous ce que vous voulez comme cadeau de Noël ? Quand je serai grand, je vous écrirai une lettre pour vous demander ça, et ensuite je vous offrirai le cadeau que vous voulez.)

Mon ami Pierre m'a dit que vous ne lisez que les lettres des enfants qui se sont bien comportés, c'est pour ça que je vais vous parler encore un peu de moi. J'aime aller à l'école ; mes matières préférées sont le français et les sciences. J'aime faire du vélo et lire des romans policiers. J'aime aussi regarder des films de super-héros. Quand j'étais petit, je voulais devenir un super-héros, mais maintenant je suis plus sage, et je crois que je veux devenir détective quand je serai grand. Mon père dit qu'être médecin, c'est encore mieux. J'aime aussi beaucoup les arbres, alors je deviendrai peut-être quelqu'un qui les étudie. Bon, j'ai encore un peu de temps avant de décider, donc je ne suis pas vraiment sûr de mon avenir.

Vous savez, j'essaie d'être un bon garçon, mais je ne suis pas un bon garçon tout le temps. Il y a quelques semaines, Rivière a porté une très belle paire de chaussures à l'école. Je les ai trouvées si belles que j'ai d'abord senti quelque chose de très bon, puis quelque chose de très mauvais ; je crois que c'était de l'envie. Ma mère dit toujours qu'être honnête, c'est très important, c'est pour ça que je vous le dis. Je suis désolé si je vous ai déçu. Je me suis déçu moi-même, aussi, mais c'est la vérité.
