C'était encore le matin, et le soleil était beau et fort mais, dès que Un Œil et Grand Cœur sont partis sur l'eau, tout est devenu noir.

Le voyage jusqu'à l'Île Verte a été très long. Un Œil ne pouvait pas dire si quelques heures ou beaucoup de jours étaient passés. Mais, enfin, ils ont vu beaucoup d'arbres et, après ça, ils sont arrivés à l'Île Verte.

Quand ils sont descendus du bateau, un grand chien noir est venu vers eux.

« Qui êtes-vous ? Où est-ce que vous allez ? » il a demandé.

« Mon nom est Un Œil, et c'est mon ami Grand Cœur. Je crois que mon ami a vu Feu Blanc. Nous sommes ici pour demander au dragon ce qu'il doit faire. »

« Bien. Suivez-moi », a dit le chien.

Ils ont marché au milieu des arbres pendant très longtemps et, de nouveau, Un Œil ne pouvait pas dire si quelques heures ou quelques jours étaient passés. Enfin, ils ont vu un château. C'était la maison de Feu Blanc.

Le château était très grand et tout blanc, et il ressemblait à un grand nuage. Là-bas, ils ont rencontré le dragon.

« Qui êtes-vous, et pourquoi est-ce que vous êtes ici ? » a demandé Feu Blanc.

« Mon nom est Un Œil, et c'est mon ami Grand Cœur. Je crois que vous avez appelé mon ami. Nous sommes ici pour demander ce qu'il doit faire. »

Feu Blanc a regardé Grand Cœur, et il a dit : « Oui, je t'ai appelé. Ton pays est en grand danger. Bientôt, il n'y aura pas assez d'eau. Les gens auront faim. Et les gens feront la guerre si les choses ne changent pas. Alors, tu dois aller au Pays des Arbres Bleus et apporter leurs graines dans ton pays. Ces arbres n'ont pas besoin de beaucoup d'eau, et ils peuvent sauver ton pays. »

« Où est-ce que je peux trouver ces arbres ? » a demandé Grand Cœur. Il n'était plus sous le charme de Feu Blanc : il était, de nouveau, un jeune homme fort avec un bon cœur et une bonne tête.

« Vous devez prendre la Route du Sud. Je n'ai rien d'autre à vous dire. Maintenant, partez ! » a dit Feu Blanc.

Un Œil et Grand Cœur ont quitté l'île. De nouveau, ils ont passé un long moment dans le noir. Puis, ils ont rendu le bateau à l'homme, et ils ont pris la Route du Sud. Le voyage était long et difficile : les jours étaient longs et chauds, et il n'y avait pas assez d'eau. Bientôt, ils ne pouvaient pas dire si des semaines, des mois ou des années étaient passés, mais ils ont continué. Ils ont marché, marché et marché. Mais Grand Cœur était heureux, parce qu'il avait un ami à côté de lui.

Un matin, ils ont vu les Arbres Bleus, mais un grand chien noir est apparu devant eux.
