Second s'est senti très mal quand il a entendu ces mots. Mais il savait que c'était important d'en parler — même s'il n'aimait pas penser à la mort de son père.

Mais Premier, lui, devait cacher son sourire quand il a entendu ces mots : il voulait être le prochain Roi.

Le Roi a continué : « Je vous envoie en mission. D'abord, chacun de vous doit trouver une créature intéressante. Puis, vous devez m'apporter cette créature — en vie. Après ça, je vais décider quelle créature est la plus intéressante, et la personne qui l'a apportée va être le prochain Roi. Et, si je pense que les deux créatures sont très intéressantes, je vais diviser le pays, et chacun de vous va avoir la moitié. »

Alors, le matin suivant, les deux hommes sont partis de la maison. Le plan : marcher ensemble pendant un moment puis, après, chacun allait prendre une route différente.

Ce soir-là, ils ont vu une rivière, et Premier a dit : « Mon frère, je dois me reposer un moment. J'ai aussi besoin d'eau et de nourriture. Nous pouvons boire l'eau de cette rivière et essayer de prendre des poissons. Qu'est-ce que tu penses ? »

« Je pense que c'est une très bonne idée », a dit Second.

Et c'est à ce moment que Premier a poussé Second dans la rivière. Il pouvait entendre son frère crier, mais il est parti. Il était content : il pensait qu'il allait être le prochain Roi.

Mais l'eau de la rivière était très forte. Second a essayé de garder la tête au-dessus de l'eau mais, enfin, l'eau l'a amené vers le fond.

« C'est le jour de ma mort », a pensé Second. Mais il ne savait pas une chose : les Gens de l'Eau habitaient dans cette rivière. Une femme de l'Eau a vu Second, et elle l'a amené chez elle, parce qu'elle savait qui il était. Quand il a ouvert les yeux, elle lui a dit : « Mon prince, ici, tout va bien pour toi. Mais tu dois te reposer pendant un moment. »

« Où est-ce que je suis ? » a demandé Second.

« Tu es sous la rivière, dans le pays des Gens de l'Eau. Généralement, nous n'entrons pas dans la vie des gens de la terre. Mais, quand je t'ai vu, je devais t'aider. Je sais qui tu es. Tu es Second, le bon fils d'un bon Roi », elle a dit.

« Merci beaucoup. Mais je dois retourner sur la terre : j'ai une mission », a répondu Second.

« Mais tu dois te reposer. S'il te plaît, Second, reste ici jusqu'au jour où tu vas aller mieux », elle a dit.
