« Tu devrais faire ça ailleurs. On n'est pas dans les toilettes, tu sais ? » dit Art à Mai depuis l'autre côté de la salle. « Pourquoi est-ce que tu ne peux pas agir comme une personne normale, pour une fois ? »

Après un moment de silence extrême, Mai dit : « Pourquoi est-ce que ça te dérange ? Occupe-toi de tes affaires ! Tu as besoin d'une thérapie ; ce n'est pas normal. »

« Et toi, tu as besoin d'un régime », répondit-il.

« Qu'est-ce que tu as dit ? » dit-elle, en se levant et en le regardant, les yeux pleins de haine.

« Tu es aveugle ? » continua-t-il. « Tu n'as pas de miroir à la maison ? Regarde-toi ! Et tu crois que tu es géniale ; c'est tellement triste, vraiment. »

Puis une troisième voix se fit entendre : « Ça suffit ! »

C'était la voix de notre professeure. Madame Brown était jeune, belle, douce, et enceinte de sept mois. Nous l'avons tous regardée en retenant notre souffle.

« Ça suffit, d'accord ? » dit Madame Brown. « Je n'en peux plus. Je suis sûre que personne ici n'en peut plus. Vous venez tous les deux de dépasser beaucoup de limites. Il y a des limites à tout dans la vie, et vous ne semblez pas en être conscients, mais nous parlerons de la santé mentale et des critères de beauté plus tard. »

« Enfin ! » pensai-je, en essayant de cacher mon sourire de soulagement.

« Être compétitif n'est pas une mauvaise chose », dit Madame Brown, qui semblait maintenant calme mais toujours pleine d'autorité. « Mais vous ne le faites pas bien. Alors, aujourd'hui, on règle ça une fois pour toutes. Je mets fin à cette stupide division dans la classe. »

« Comment ? » demanda quelqu'un.

C'était la voix d'Unique. Unique était une fille très timide et ne parlait pas souvent en classe, mais je crois qu'elle était aussi impatiente que moi de voir l'atmosphère changer.

« Avec la première Guerre de l'Orthographe. Alors, le groupe de Mai de ce côté, et le groupe d'Art de ce côté. » Pendant que nous bougions dans la salle, elle continua : « Bien. D'accord. Maintenant, celui qui gagne sera couronné. Oui, vous serez le roi ou la reine de cette classe pendant toute l'année, mais vous ne devez pas abuser du pouvoir. Ce n'est pas une monarchie absolue ; vous n'êtes pas au-dessus de la loi. »