Alors Printemps est allée chez Monsieur Wo le lendemain matin pour promener son chien.

« Bonjour ! Comment allez-vous aujourd'hui, Monsieur Wo ? » a-t-elle demandé.

« Je suis tellement fatigué que j'arrive à peine à bouger », a-t-il répondu.

Le chien s'appelait Capitaine ; il était énorme et avait des poils noirs. Il était aussi très doux. Printemps a passé un très bon moment avec lui.

Printemps est retournée chez Monsieur Wo le lendemain matin pour promener son chien.

« Bonjour ! Comment allez-vous aujourd'hui, Monsieur Wo ? » a-t-elle demandé.

« Je n'arrive plus à lire sans mes lunettes, mais je ne les trouve pas ! » a-t-il répondu.

Printemps les a trouvées sur la table de la cuisine, puis elle est partie avec Capitaine.

Au bout d'une semaine environ, un autre voisin est venu chez Printemps pour lui parler.

« Bonjour. Je suis désolé de vous déranger. Je m'appelle Pierre, et je viens d'emménager. Je vous ai vue promener le chien de quelqu'un, et je me demandais combien vous prenez pour ce service… », a-t-il dit.

« Bonjour, moi c'est Printemps. Enchantée, a-t-elle dit. Je ne prends rien ; je rends juste service à Monsieur Wo à cause de sa jambe cassée. »

« Oh, je suis désolé ! a dit l'homme. Je pensais que vous étiez promeneuse de chiens. »

Après son départ, Printemps n'arrivait pas à arrêter de penser à ce qu'il avait dit. Bientôt, elle s'est rendu compte qu'elle pouvait effectivement être promeneuse de chiens !

Et c'est comme ça qu'elle a créé sa propre entreprise. Ah, et Justice a bien eu ce rôle, et c'est maintenant une star de Broadway !