Victoire a couru vers la porte. Mais ce n'était pas le livreur. À la place, il y avait deux personnes : un jeune homme et une jeune femme. Lui était habillé en vampire, et elle était habillée en fantôme.

La femme était petite, avec des cheveux bruns et courts. Elle portait une longue robe blanche, son visage et ses bras étaient peints en blanc, et elle tenait un grand sac blanc. L'homme était grand, avec des cheveux noirs et des yeux verts. Il portait un costume élégant, mais son visage aussi était peint en blanc, et il avait de très longues dents.

« Ce n'est pas possible ! » a pensé Victoire. Sa surprise est vite devenue un mélange de colère et de peur. Elle n'avait pas de temps pour ça. « Et c'est quoi, exactement ? Qui sont ces gens ? Qu'est-ce qu'ils veulent ? » se demandait-elle.

« Bonsoir ! » a dit l'homme. « Nous voulons une bière ! »

« Et, bien sûr, du chocolat », a ajouté la femme.

« Quoi ? » C'est tout ce que Victoire a réussi à dire.

« Nous voulons de la bière et du chocolat ! » a répété l'homme.

« Et pourquoi est-ce que je vous donnerais ça ? » a demandé Victoire, en essayant d'avoir l'air sûre d'elle.

« Parce que vous devez le faire ! » a dit la femme.
