Été était aussi lumineuse qu'un jour d'été. Elle avait six ans, mais elle savait déjà très bien lire et écrire, et elle adorait lire et écrire ! Elle avait beaucoup de livres avec de belles illustrations : des pays lointains pleins de magie et d'aventure, des animaux grands et petits de toutes sortes, et des explorations dans l'espace.

L'un de ses livres préférés parlait d'une petite fille appelée Alice, qui se retrouvait dans un monde fou plein de personnages intéressants et dangereux (pour Été, la Reine de Cœur était la plus dangereuse de tous, et le Chapelier le plus étrange). Ce livre avait aussi beaucoup de mots bizarres, comme « Jabberwocky » et « frabjeux » ; Été les adorait tous. Elle savait même réciter par cœur un des poèmes du livre, qui disait ceci :

« Scintille, scintille, petite chauve-souris !

Comme je me demande ce que tu fais !

Au-dessus du monde tu voles si haut,

Comme un plateau à thé là-haut. »

Été adorait aussi danser, chanter, courir dans le parc, jouer avec ses jouets, jouer avec ses amis à l'école, regarder des films drôles et manger de la glace (surtout au chocolat). Elle adorait aussi rendre visite à ses grands-parents à la campagne et aller à la plage pendant sa saison préférée (l'été, bien sûr !).

Été vivait avec sa mère, Olive, professeure d'anglais, son père, Rivière, ingénieur, et leur chien, Étoile. Elle avait aussi un grand frère, Lucas, qui était parti de l'autre côté du pays pour aller à l'université. Olive passait toute la journée à la fac, alors c'était Rivière qui s'occupait d'Été en semaine. Comme il pouvait travailler à la maison la plupart du temps, il allait la chercher à l'école, préparait le goûter et faisait des choses comme ça.

Été avait toujours été fascinée par le travail de son père. Elle ne savait pas exactement ce qu'il faisait, mais elle trouvait ça extraordinaire quand même, parce que ça impliquait des nombres, de merveilleux dessins et des mots intéressants. Alors, si vous demandiez à Été ce qu'elle voulait faire quand elle serait grande, elle répondait sans réfléchir : « Je veux être ingénieure, comme mon père ! »

Parfois, Été se faufilait dans le bureau de son père et lisait les papiers sur sa table. Ils étaient aussi intéressants que ses livres, parce qu'ils contenaient beaucoup de mots merveilleux, comme « mesuré », « infrastructure », « développements », « contrats », « béton », « composition », « permission », « licence », « structurel », « extension », « mécanique », « estimé », « investissements » et « limites ».

Tous ces mots emportaient son imagination vers de beaux palais construits au sommet de montagnes géantes, d'énormes ponts reliant des pays lointains, et des maisons folles qui ressemblaient à des parcs d'attractions. Parfois, elle ajoutait un de ces mots à sa « Liste de mes mots préférés », une liste qui contenait déjà des mots comme « horizon », « observation », « messieurs », « boum », « discours » et « contribution ».

Bien sûr, Été trouvait le métier de sa mère merveilleux, lui aussi ; après tout, elle travaillait avec des livres. Mais Été pensait qu'elle savait déjà tout sur les livres, parce qu'elle en lisait au moins un chaque soir. En revanche, le travail de son père restait un mystère et une fantaisie, et Été adorait un bon mystère, surtout s'il contenait un peu de fantaisie.
