Mai a trouvé le jeune homme, et elle s'est occupée de lui. Elle lui a donné de la nourriture et une chambre. Elle lui a parlé du bateau qui apportait de la nourriture de temps en temps : il pouvait utiliser ce bateau pour retourner chez lui. Mais, avant ça, il devait se reposer. Et elle ne lui a pas dit qu'elle était la fille du Roi.

Ils aimaient tous les deux parler du sens de la vie et de choses comme ça. Et ils avaient le temps de parler. Alors, c'est ce qu'ils ont fait : ils parlaient pendant des heures, de beaucoup de choses différentes. Ils étaient vraiment très similaires. Alors, très vite, ils sont tombés amoureux.

Enfin, quand le bateau est venu, Mai a décidé de retourner avec lui au palais. Ils avaient aussi décidé de se marier. Mai a dit que le jeune homme devait parler à son père — mais elle ne lui avait toujours pas dit qu'elle était la fille du Roi.

Mais, quand ils sont arrivés au palais, le jeune homme savait déjà qui elle était. Alors, devant le Roi, il savait quoi dire.

« Mai, ma fille, je suis heureux de te revoir », a dit le Roi.

« Moi aussi, père », elle a dit.

« Et qui est ce jeune homme ? » a demandé le Roi.

« Si tu nous donnes ton accord, il va être mon mari », a dit Mai.

Le Roi a regardé le jeune homme pendant un long moment. Puis, il a demandé : « D'où viens-tu, jeune homme ? »

« Je viens de ce pays », a dit le jeune homme.

« Alors, tu n'es pas un Roi ? Tu n'es pas le fils d'un Roi ? »

« Non, mon Roi. Je suis juste un simple berger », a dit le jeune homme.

« Et pourquoi est-ce que tu penses que tu peux être son mari ? C'est la fille d'un Roi », a dit le Roi.

« L'amour », a été sa réponse simple.

Puis, après un moment, le Roi a demandé à sa fille : « C'est vraiment ce que tu veux ? Tu penses que tu vas être heureuse ? »

« Oui, père. Je le pense », a dit Mai.

Alors, le Roi leur a donné son accord, et ils ont été incroyablement heureux. Et, quand le Roi est mort, beaucoup d'années plus tard, Mai et son mari sont devenus les rois de ce pays. Et tout le monde les aimait, parce qu'ils étaient incroyablement bons et justes.
