« Deuxième chose : imagine que tout le monde dans le public est tout nu », a continué Ciel.

« Quoi ? Jamais ! » a dit Été.

« Fais-moi confiance », a dit Ciel. « Ça marche vraiment. Demain va être difficile, mais tu peux le faire. Fais juste comme j'ai dit. Après, ça devient plus facile. »

Le matin suivant, Été était si nerveuse qu'elle ne pouvait pas utiliser sa voiture. Alors, elle a pris le bus. Il y avait des voitures partout mais, enfin, elle est arrivée à l'heure.

Puis, elle était devant tout le monde, avec des centaines d'yeux sur elle.

« Nous sommes tous différents, avec des talents et des intérêts différents. Mais, sans école, nous ne pouvons pas suivre nos talents », a commencé Été. « Et un des plus grands problèmes d'aujourd'hui est l'accès à l'école. Beaucoup d'enfants dans le monde ne peuvent pas étudier. Beaucoup doivent travailler très jeunes. Nous vivons dans une époque d'information : aller à l'école est plus important que jamais. Mais, quand nous regardons les nombres... »

C'était un excellent commencement. Mais, soudain, Été est devenue si nerveuse qu'elle a perdu sa voix. Elle a regardé son papier, mais elle ne pouvait pas lire les mots. Enfin, elle a respiré profondément. « Reste calme. Tu peux le faire », elle s'est dit.

« Et aussi, sur, je veux dire, dans certains pays... » elle a continué. Puis, elle a perdu sa voix encore une fois.
