« Quoi ? » a demandé la femme.

« Et essayez de manger une pomme par jour. Vous savez ce qu'on dit : une pomme chaque matin éloigne le médecin. »

La femme est partie, et Art savait qu'elle n'était pas contente de lui. « Et c'était un cas facile, a-t-il pensé. Si quelqu'un arrive avec quelque chose de plus grave, ça va être une catastrophe. Alors je crois que je ferais mieux d'arrêter pour aujourd'hui. »

Art a demandé à sa secrétaire d'annuler tous ses autres rendez-vous et il est parti. Il avait besoin de réfléchir. Alors il a fait ce qu'il faisait toujours quand il avait besoin de réfléchir : il est allé dans un magasin de bonbons, a acheté plein de bonbons et est allé au parc le plus proche.

Art a réfléchi à tout ce qui s'était passé depuis son réveil. On aurait dit qu'il était quelqu'un de gentil, qu'il avait une belle famille et un bon travail. « Tout ça, c'est très bien pour un adulte, mais moi, je suis juste un garçon », s'est-il dit.

Art est rentré à la maison. Sa femme n'était pas là, alors il a décidé de regarder un peu la télé, mais il a vite senti une douleur aiguë au ventre. Il avait peut-être mangé trop de bonbons, alors il est monté chercher un médicament dans l'armoire de la salle de bains. Quand il est entré dans sa chambre, il a vu un objet familier sur sa table de nuit : la pierre ronde qu'il avait trouvée sur la plage.

Il l'a prise, l'a tenue contre son cœur et a pensé à être de nouveau un garçon de huit ans. « J'ai encore tellement de choses à faire en tant qu'enfant ! » a-t-il dit, et quand il a rouvert les yeux, il était de retour dans sa chambre d'enfant.

« Art ! Lève-toi ! » a-t-il entendu. C'était la voix de sa mère.

« J'arrive ! » a-t-il dit.

Après ça, Art n'aimait toujours pas aller à l'école, et il détestait surtout faire ses devoirs ; il trouvait que c'était très injuste de devoir faire des devoirs après avoir passé des heures à l'école. Il aimait jouer au baseball avec ses amis, lire des livres sur les animaux et dessiner de belles voitures. Il aimait aussi être un enfant ; il savait que chaque chose a son moment.