Aujourd'hui, le travail de Roux le laisse rester au même endroit la plupart du temps. Alors, il sent enfin qu'il a une vraie maison. Mais il voyage encore beaucoup. Parfois, il regarde par la fenêtre de l'avion, et il se demande : « J'ai déjà habité dans cette petite ville, là-bas ? » C'est une sensation étrange. « J'aime bien ça : ça met un peu d'aventure dans ma vie tranquille », il a dit un jour à sa femme.

Mais, un jour, Roux a dû aller dans la ville de son enfance, pour le travail. Alors, pour préparer ce voyage dans ses souvenirs, il a trouvé le site du journal de la ville, il a lu quelques histoires, et il a regardé beaucoup de photos. Il a senti quelque chose d'étrange dans son cœur. C'était encore une petite ville française typique mais, à part quelques maisons et un parc, l'endroit était très différent de ses souvenirs. Il y avait plus de gens, et la ville était maintenant pleine de jeunes familles. Même l'école et la grande rue avaient changé. C'était un endroit différent.

Roux a décidé de regarder sa vieille rue sur l'ordinateur et, enfin, il a trouvé la maison. « Elle est encore là ! » il s'est dit, avec un sourire. Puis, il a fait quelque chose sans penser : il a écrit une lettre avec son histoire, et il l'a envoyée à sa vieille maison. Dans la lettre, il a écrit qu'il adorerait savoir si le pommier était encore là, et il a laissé son numéro de téléphone. La personne qui allait recevoir la lettre n'allait probablement pas croire son histoire. Il ne pensait pas vraiment recevoir une réponse. Mais pourquoi pas essayer ?
