Bientôt, j'ai entendu des pas, et une des portes de métal s'est ouverte. Parfait, maintenant j'allais savoir à qui j'avais affaire.

Ils étaient cinq ; un groupe de scientifiques, des experts sur la Terre, c'est sûr. Quatre étaient grands et minces, et un était plus petit, plus gros, et avait l'air plus vieux. Ils avaient chacun trois grands yeux noirs. Leur peau était jaune, et je ne pouvais pas dire s'ils étaient des hommes ou des femmes. Ils portaient une sorte de robe dorée. « Alors, voilà la mode intergalactique », ai-je pensé. Un beau style, vraiment !

L'un d'eux s'est avancé et a dit, avec une voix basse mais puissante : « Parle-nous du climat ici. »

« Ils parlent français ! Ça aide beaucoup ! » ai-je pensé, et j'ai souri.

« Eh bien, ce n'est pas très bon », ai-je dit. « Vous savez, les énergies fossiles et tout ça. Mais dites-moi : de quelle planète est-ce que vous venez ? »

« C'est nous qui posons les questions ici ! » ont-ils répondu.

Personne ne m'avait jamais dit ça. Quelle attitude terrible ! Je suis devenu en colère, et j'ai presque répondu que le journaliste, c'était moi, alors c'était moi qui posais les questions. Puis, je me suis souvenu que j'étais dans leur vaisseau, et j'ai décidé qu'il valait mieux obéir. Je ferais mieux de montrer un peu de respect.

Ils m'ont posé des questions sur mes revenus, mes sentiments, mes sensations, mes relations et mes objectifs. Ils m'ont demandé si j'étais heureux (je ne savais pas comment répondre à cette question). Ils m'ont aussi posé des questions sur notre gouvernement, le sport, l'économie, les entreprises, la politique, les lois et nos moyens de communication. Alors, j'avais été choisi ! C'était évident qu'ils avaient besoin d'un journaliste pour répondre à ces questions. Le sourire est revenu dans mon âme.
