Le Roi était incroyablement heureux de voir son fils.

« Mon garçon, je suis si heureux de te voir ! Comment vas-tu ? Tu as vu beaucoup de choses intéressantes ? » a demandé le Roi.

« Oui, mon père. Je suis allé dans un pays sous la rivière. C'est le pays des Gens de l'Eau. Ils étaient incroyablement bons avec moi. Et pourquoi ? Parce qu'ils te connaissent : ils savent que tu es un bon Roi, et que tu aiderais chacun d'eux. Merci, mon père. Ton bon cœur a sauvé ma vie — même de loin », a dit Second.

Puis, Second a tout raconté à son père : comment il était tombé dans la rivière, le pays sous l'eau, Joli Visage. Mais il ne savait pas que c'était son frère qui l'avait poussé.

« Je me sens mal pour mon frère. Il doit être très inquiet. Mais je pense qu'il va être très heureux de me voir », a dit Second.

Quelques jours plus tard, Premier est arrivé à la maison avec un gros chien noir dans une cage. Le chien avait deux têtes ! Mais il semblait très triste et, quand le Roi a regardé de plus près, il a vu que le chien avait très mal. Le Roi n'a pas aimé ça : il savait qu'un Roi doit être bon avec toutes les créatures.

Le Roi a aussi vu que Premier n'était pas heureux de voir son frère. Et, pour la première fois, le Roi a vu son fils exactement comme il était. Et son cœur s'est cassé.

« J'ai pris ma décision », a dit le Roi. « Second va être le prochain Roi. »

Premier ne pouvait pas y croire.

« Comment, mon père ? Ce n'est pas juste ! Mon chien est beaucoup plus intéressant que son poisson. Il a deux têtes ! Tu n'es pas juste ! » a crié Premier.

« Mon fils, je suis juste. Ton chien est très intéressant, oui. Mais tu lui as fait mal — et ce n'est pas une bonne chose », a répondu le Roi.

« Mais tu n'as pas dit que nous ne devions pas faire mal à la créature. Tu as juste dit de l'apporter en vie », a dit Premier.

« Je sais ce que j'ai dit, mon fils. Et je sais aussi qu'un bon Roi est toujours gentil avec toutes les formes de vie », a répondu le Roi.

Et c'est l'histoire de Second — et comment il est devenu, il y a très longtemps, le Roi d'un pays très lointain.
