Will (diminutif de William) lisait le journal, comme il le faisait chaque matin. Il buvait aussi cette boisson noire et amère que tout le monde autour de lui semblait tant apprécier. Il ne l'aimait toujours pas, mais il commençait à apprécier son goût particulier, et elle l'aidait, on ne sait comment, à supporter une histoire terrifiante dans la rubrique « Actualité internationale » :

« Pour la première fois de son histoire, le pays a un parlement élu démocratiquement, mais tout le monde ne semble pas content de cette situation. Des manifestations contre le nouveau gouvernement ont commencé la semaine dernière, quand les agriculteurs ont réclamé une plus grande représentation au parlement. Le Premier ministre a démissionné lundi, avant un remaniement du gouvernement. Maintenant, un groupe d'opposition réclame le renversement complet du système politique du pays. Hier, cinq bombes ont explosé en même temps à différents endroits de la capitale. Le nombre de victimes varie beaucoup selon les sources. Des milliers de réfugiés ont déjà atteint la frontière. »

Will prit une profonde inspiration. Les choses pouvaient sûrement empirer très vite, pensa-t-il. Il mordit dans son sandwich au beurre de cacahuète et à la confiture, une de ses choses préférées sur cette planète, puis lut une histoire sur un chanteur célèbre qui avait intenté un procès contre sa maison de disques.

Maintenant, c'était l'heure de la rubrique « Politique ». « De nombreux politiciens sont poursuivis en justice », commença à lire Will. La politique était une chose très difficile à comprendre pour lui. Il comprenait déjà bien la séparation des pouvoirs et le fonctionnement du pouvoir législatif américain. Cependant, le système électoral américain, avec ses circonscriptions et son collège électoral, restait flou dans son esprit. On pouvait dire la même chose du système britannique en général, où il y avait un roi, un parlement, et beaucoup de choses entre les deux.

En réalité, chaque pays sur Terre semblait avoir une façon différente d'organiser sa vie politique, et il y avait énormément de pays !

Pourtant, Will devait comprendre tout cela, parce qu'il était un scientifique en mission. Il venait d'une planète lointaine pour observer les humains sur Terre et écrire à leur sujet. Il avait déjà écrit sur l'Australie, l'un des principaux producteurs de laine au monde, sur le crime organisé en Europe de l'Est, sur l'histoire des syndicats en Europe, sur les règles budgétaires de la zone euro, et même un petit livre sur l'islam et la théologie médiévale. Will terminait aussi un long rapport sur les conflits entre Palestiniens et Israéliens. Cependant, il restait encore beaucoup à découvrir, et pas seulement sur la politique ; et New York était le meilleur endroit pour cela.

L'amitié, par exemple. C'était un concept complètement nouveau pour Will. D'un côté, il semblait que les gens sur Terre se battaient toujours les uns contre les autres. Mais d'un autre côté, il semblait que tout le monde avait des amis : les conservateurs et les progressistes, les Israéliens et les Palestiniens, les chrétiens et les musulmans, les cinéastes, les professeurs de maths, les patrons, les employés, les médecins, et même les avocats. Tous les habitants de la Terre considéraient l'amitié comme une part importante de leur vie.
