C'était son humeur le jour où elle est allée à un rendez-vous avec le frère d'une amie d'une amie. Il avait l'air gentil au début, mais ensuite il a passé toute la soirée à lui parler de son voyage en Europe de l'Est, où il avait surtout bu tous les jours et était sorti avec toutes les femmes de cette partie du monde. « J'écris un livre là-dessus. J'ai déjà écrit cinquante pages. J'ai bon espoir de le faire publier », s'est-il vanté.

Il lui a aussi fait connaître son avis sur toutes sortes de sujets, de la religion aux banques, mais il ne lui a jamais demandé son opinion sur quoi que ce soit. Puis il a parlé de l'importance de trouver un équilibre dans la vie et, bien sûr, de la bonne façon de le faire. « Il faut un esprit de gagnant. Il faut aussi bien prendre soin de soi, ce qui veut dire bien prendre soin de son corps. Tu vois comme mes bras sont gros ? Mes muscles ont beaucoup grandi depuis que j'ai commencé cette salle de sport dont je t'ai parlé », a-t-il dit.

Quand Espérance est arrivée chez elle, elle avait perdu tout espoir de trouver une belle compagnie pour l'hiver. Alors elle a décidé d'accepter complètement la vie de célibataire. On était en octobre, et bientôt les journées seraient plus courtes ; ça aurait été bien d'avoir quelqu'un à ses côtés. « Mais ça n'arrivera pas si vite, s'est-elle dit. Je ferais mieux de l'accepter et de profiter de la vie telle qu'elle est maintenant ! »