Puis, un jour, il a rencontré une jeune femme qui a dit qu'elle avait la chose la plus intéressante du monde. Bien sûr, Longs Bras voulait la voir. Alors, la jeune femme lui a montré une tasse blanche.

« C'est vraiment une belle tasse, mais je ne pense pas qu'elle est très intéressante », a dit Longs Bras.

« Elle ne semble pas très intéressante, mais elle peut faire une chose qu'aucune autre tasse ne peut faire », a répondu la jeune femme.

« Et quelle chose ? » a demandé Longs Bras.

« Elle peut guérir toutes les personnes qui boivent de l'eau dans cette tasse », a répondu la jeune femme.

« Je ne le crois pas ! » a dit Longs Bras.

« Tu dois voir toi-même », a dit la jeune femme. « Viens avec moi, et je vais te montrer. »

Ils ont marché ensemble et, après quelques minutes, ils sont arrivés à une très petite maison avec une vieille femme dedans. Elle était extrêmement malade mais, quand la jeune femme lui a donné de l'eau de la tasse, la vieille femme a ouvert les yeux, et elle est sortie de son lit.

« Je vais beaucoup mieux. Merci beaucoup », a dit la vieille femme.

Alors, Longs Bras a acheté la tasse : il pensait qu'il n'allait pas trouver quelque chose de plus intéressant. Et il est retourné, lui aussi, à l'endroit où lui et ses frères devaient se revoir.