Mais, après un moment, le cœur de Bleue est devenu lourd de nouveau. Elle pensait que les étoiles étaient très intéressantes, mais une chose serait encore mieux : des étoiles petites, qui pouvaient jouer avec elle dans sa chambre ou au milieu des arbres.

Un matin, sa mère a dit : « Ça ne va pas, Bleue ? Il y a un problème ? Je peux t'aider ? »

« La vérité, maman, c'est que je voudrais encore avoir une étoile comme amie. Une très petite étoile, une étoile qui pouvait jouer avec moi dans ma chambre ou au milieu des arbres », a dit Bleue.

« Je comprends », a répondu sa mère. « Et je pense que je peux t'aider. »

Quelques jours plus tard, sa mère l'a appelée dans la cuisine.

« Bleue, viens ici. J'ai quelque chose de très spécial à te montrer ! »

Bleue a couru jusqu'à la cuisine, et elle a vu un petit chien noir et blanc à côté de sa mère. Ses yeux étaient très noirs, si noirs qu'ils étaient comme le ciel de la nuit. Mais ses yeux étaient aussi si brillants que c'était comme si une petite étoile habitait dans chacun d'eux.

« Bleue, c'est Étoile. Étoile, c'est Bleue », a dit sa mère. « Je pense que vous pouvez bien jouer ensemble. »

« Ce chien est pour moi ? » a demandé Bleue.

« Oui. Tu peux jouer avec lui, mais tu dois aussi bien t'occuper de lui. Donne-lui de la nourriture et de l'eau, et amène-le marcher dehors. Ne lui fais jamais mal : un chien peut avoir mal, comme nous. Tu dois le traiter comme un bon ami — un ami qui ne parle pas, mais qui t'aime beaucoup et qui a un bon cœur », a dit sa mère.

« C'est un garçon ou une fille ? » a demandé Bleue.

« C'est un garçon », a dit sa mère. « Alors, tu peux t'occuper de lui ? Tu es prête pour tout ce travail ? »

« Oui, je suis prête ! » a dit Bleue.

Et c'est comme ça que la petite fille qui voulait une étoile a eu son étoile. Après ça, Bleue et Étoile sont devenus de très bons amis. Ils jouaient dans sa chambre, et ils couraient au milieu des arbres. Ils marchaient aussi près de la rivière tous les jours et, la nuit, la petite fille rêvait maintenant de devenir astronaute.
