Alors, la jeune femme a dit à Bon Cœur qu'il n'était pas un bon mari, parce qu'il n'avait pas dit la vérité. Alors, il lui a tout raconté sur la clé bleue.

Après un moment, le jeune homme qu'elle aimait est venu la voir. Il voulait regarder ses beaux yeux une dernière fois, mais elle a dit qu'elle voulait s'enfuir avec lui. L'homme a dit qu'ils ne pourraient jamais vivre une bonne vie comme ça, parce que son mari irait après eux. Mais la jeune femme avait un plan. Elle lui a parlé de la clé bleue : la clé pouvait leur donner une maison très loin, où ils pouvaient enfin être heureux. Cette nuit-là, elle a mis de la poudre rouge dans une grande tasse d'eau, et l'eau est devenue comme du sang. Puis elle a versé cette eau rouge sur le sol.

Le matin suivant, Bon Cœur s'est réveillé, mais il n'a pas vu sa femme. Alors, il l'a cherchée, et il a vu l'eau rouge sur le sol, et il a tout de suite pensé que quelqu'un l'avait emmenée. Alors, il est allé parler avec le chef de la ville : il voulait de l'aide pour trouver sa femme. Mais le chef a pensé que tout ça était très étrange, et il a parlé du problème avec d'autres personnes. Ils ont tous pensé que Bon Cœur avait tué sa femme, alors il a été mis en prison.

Mais les chiens avaient tout vu. Ils savaient que, s'ils racontaient au chef ce qui s'était vraiment passé, il n'allait pas les croire. Alors, ils ont décidé de chercher la femme et de reprendre la clé bleue.

Ils ont suivi son odeur pendant longtemps. Ils ont dû marcher, marcher et marcher. Puis, un matin, ils ont vu une grande maison au milieu des arbres, et la jeune femme habitait là-bas.

Le chien fort a ouvert la porte, et le petit chien est entré, et il a trouvé la femme : elle dormait avec la clé bleue dans sa main droite. Alors, le petit chien a pris la clé, et il est vite sorti de la maison. Bientôt, la femme s'est réveillée, et elle a vu que la clé bleue n'était plus là. Alors, elle est sortie de la maison, elle a vu le petit chien pas très loin, et elle a couru après lui.

Mais le petit chien a donné la clé bleue à l'autre chien, le chien qui pouvait très bien nager, et ce chien est entré dans la rivière. Comme ça, la jeune femme ne pouvait plus les suivre.

Et, comme le petit chien était si petit, il pouvait entrer dans la prison sans problème. Alors, le chien a amené la clé bleue à Bon Cœur, et Bon Cœur l'a mise dans un verre d'eau, et il a dit : « Je veux ma femme. »

Et la jeune femme était devant lui très vite.

Elle a dit : « Je suis désolée, je suis partie, mais je ne t'aime pas. J'aime un autre homme. S'il te plaît, laisse-moi partir ! »

Bon Cœur a dit : « Je ne veux pas te faire sentir mal. Tu es libre de partir. Mais d'abord, tu dois parler avec le chef et lui dire que je ne t'ai rien fait de mal. Je suis ici en prison à cause de toi, et ce n'est pas juste. »

Elle a dit qu'elle allait le faire, et elle l'a fait. Bientôt, Bon Cœur était libre de rentrer chez lui. Puis, après quelques années, il s'est enfin marié avec une femme qui voulait vraiment être sa femme, et ils ont été très heureux ensemble jusqu'à la fin de leur vie.