Mai et Art furent les seuls à ne pas bouger. Ils restèrent là où ils étaient, la bouche ouverte. Ils n'arrivaient clairement pas à croire ce qui se passait, mais le reste de la classe était vraiment excité. Unique fit même une petite danse de joie.

Ils durent finalement se préparer, et Madame Brown expliqua les règles : elle choisirait les mots, et si quelqu'un se plaignait, il perdrait un point. Tout le monde devait passer au moins une fois, et personne ne pouvait aider les autres.

Puis nous avons commencé. Le premier mot pour le groupe d'Art fut « exister ». Mai dit que c'était trop facile, et son groupe perdit un point, alors plus personne ne dit rien après ça.

Le premier mot pour le groupe de Mai fut « immigration », alors Unique alla devant la classe et récita :

« I-M-M-I-G-R-A-T-I-O-N. »

Nous étions tous nerveux et heureux en même temps. C'était comme une finale de Coupe du Monde. Chaque mot nous faisait trembler ; si la personne avait bon, nous l'acclamions très fort.

« Apparence. »

« A-P-P-A-R-E-N-C-E. »

« Température. »

Notre équipe avait bon. À chaque fois, c'était la même chose : un mot, un long silence, une lettre après l'autre, puis des cris de joie ou des soupirs de tristesse. « Distribution. » Ils avaient bon. « Résistance. » Nous avions bon. « Symptôme. » Nous avions faux, et nous avons perdu un point. « Recrutement. » Ils avaient bon. « Considérable. » Nous avions bon. Un point pour nous, un point pour eux, encore un point pour nous. C'était une bataille difficile, très difficile.

« Tabac. »

C'était pour notre équipe, et Song tremblait en allant devant la classe.

« T-A-B-A-C. »

« Oui ! » avons-nous crié. Le mot finissait par une lettre qu'on n'entend pas, mais Song ne s'était pas laissé piéger.

« Chrysanthème. »

« C-H-R-Y-S-A-N-T-H-È-M-E. »

« Oui ! » avons-nous encore crié. Ils avaient perdu un autre point. C'était une égalité.

Et avec ce mot, tout le monde était passé une fois.

« C'est l'heure des tirs au but », dit Madame Brown.

« Exposition. » « Engagement. » « Auparavant. » « Essentiellement. » « Jugement. » « Personnel. » « Occasionnellement. » Et nous avons eu bon à tous ces mots. Je crois que même notre professeure d'anglais n'avait pas prévu à quel point nous étions bons quand il s'agissait d'orthographe, et à quel point nous étions incroyables sous pression. Mais l'air était si lourd qu'on aurait pu le couper au couteau. Les yeux d'Unique étaient pleins de larmes.