Laure adorait les oiseaux. Quand elle était petite fille, elle les regardait et ouvrait les bras comme si elle voulait déployer ses ailes et s'envoler. C'est comme ça qu'elle a eu son surnom, Moineau, et même si elle aime encore observer les oiseaux, elle n'ouvre plus les bras quand elle les regarde ; à la place, elle vole avec son esprit.

Laure, dite Moineau, était curieuse et sans peur quand elle était enfant. Elle aimait faire de longues promenades avec son grand-père, qui lui racontait beaucoup de choses intéressantes sur les arbres et les oiseaux qu'ils voyaient en chemin. Elle aimait aussi faire semblant d'être une maîtresse, alors elle plaçait ses poupées et ses animaux en peluche en une rangée bien nette et leur parlait de toutes les choses intéressantes qu'elle avait apprises à l'école : « Les lions vont généralement chasser la nuit », « La branche d'olivier représente la paix », « Un bassiste est une personne qui joue de la contrebasse », et « Jérusalem est un lieu saint pour les chrétiens, les musulmans et les juifs ».

Moineau collectionnait aussi des pierres, aimait danser au ralenti et faisait semblant d'être une experte des nuages. « Regarde ! » disait-elle à sa poupée préférée, appelée Bleu Marine parce qu'elle était venue avec une robe bleu marine, en pointant le ciel du doigt. « Celui-là ressemble à une croix ; c'est pour ça qu'il s'appelle Sainte-Brioche. » Avant de dormir, elle lisait au moins un chapitre d'un livre ; son préféré parlait des différentes régions des États-Unis. Ce livre a eu une grande influence sur sa vie.

Adolescente, Moineau était toujours une lectrice passionnée. Elle est devenue plutôt introvertie et posait aux gens des questions comme « Quelle est ta définition du bonheur ? » et « Penses-tu que notre civilisation est en déclin ? ». Certains la trouvaient un peu folle ; d'autres avaient l'impression qu'elle pouvait lire dans leurs pensées, alors ils se sentaient mal à l'aise près d'elle. Cependant, elle avait beaucoup d'amis de son âge et suivait beaucoup de cours avancés à l'école, alors ses parents trouvaient qu'ils n'avaient pas vraiment de bonne raison de se plaindre d'elle. Elle avait de la discipline et un bon cœur ; elle était juste un peu trop du côté philosophique, ce qui n'était pas si mal après tout.
