Cette histoire ne commence pas par « Il était une fois », parce qu'elle se passe dans le futur. C'est l'histoire d'un robot appelé Miles et des choses difficiles de sa vie de robot. Et oui, nous allons dire « il » quand nous parlons de Miles. Généralement, pour les machines, on dit « ça ». Mais, parfois, ça ne semble pas bien. Ma chienne, par exemple — ma Bleue, ma petite chienne blanche, ma meilleure amie du monde — est une « elle ». Et Miles est clairement un « il ».

Notre histoire se passe dans le futur — un futur d'histoire, bien sûr. Mais le narrateur habite dans ce futur. Alors, l'histoire va être racontée au passé. On peut faire ces choses dans les histoires. Mais retournons à Miles. Miles était un robot très moderne, avec un nouveau programme. Ce programme devait l'aider à mieux comprendre les gens.

Miles travaillait pour une très bonne famille humaine : il s'occupait des enfants — un garçon de sept ans et une petite fille de trois ans — et il nettoyait la maison.

Tous les matins, c'était la même chose : Miles préparait la nourriture des enfants, il marchait avec le garçon jusqu'à l'école, et il jouait avec la petite fille à la maison. L'après-midi, il nettoyait la maison et, le soir, il préparait le dîner de la famille. C'était un bon travail, et Miles le faisait bien. La famille était contente de lui, et les enfants l'aimaient beaucoup.

Dans son temps libre, il lisait des livres. Personne ne lui avait dit de faire ça. Mais il y avait beaucoup de livres dans la maison et, au commencement, il était simplement curieux. Il a commencé par les livres pour enfants, parce qu'ils étaient intéressants et avaient de belles images. Miles les regardait, et sa tête partait dans beaucoup d'endroits différents.
