May a poussé un cri de surprise et a dit : « C'est peut-être ton sosie ! »

« Mon quoi ? » a demandé Drew.

« Ton sosie, ton double », a expliqué May. « Une personne qui te ressemble parfaitement sans avoir aucun lien biologique avec toi. »

« Ça existe vraiment ? » a demandé Sky.

« Oui, ça existe », a dit May. « Cependant, voir le double de quelqu'un a longtemps été compris comme un signe de malheur. »

« Et voir un double qui a aussi ton nom ? » a demandé Drew.

« Ça, c'est juste une coïncidence super bizarre », a dit May.

« Est-ce que ça peut être quelqu'un qui s'amuse avec un de ces générateurs d'images par intelligence artificielle ? » a demandé Drew.

« J'en doute. Les mains sont trop parfaites. Ces programmes ont encore des problèmes avec les mains. Un sosie reste la meilleure explication pour l'instant », a répondu May.

Alors, Drew, Sky et May ont décidé d'envoyer un message à cette autre Drew. Elles voulaient résoudre le mystère le plus vite possible. L'autre Drew leur a répondu rapidement, et les quatre ont décidé de se retrouver plus tard dans un café.

Pendant que Drew numéro un, Sky et May attendaient l'autre Drew, elles se sentaient toutes un peu nerveuses. « Et si c'était une nouvelle sorte d'arnaque ou quelque chose comme ça ? » a demandé Sky.

« Eh bien, ce ne serait pas un problème pour nous ; on est d'excellentes avocates », a dit Drew.

Puis, l'autre Drew est entrée dans le café, et Drew numéro un, Sky et May en sont restées sans voix. L'autre Drew ressemblait exactement à Drew numéro un ; elles avaient les mêmes cheveux, la même couleur d'yeux, la même couleur de peau, la même taille et le même type de corps. Cependant, l'autre Drew portait un chemisier rouge, quelque chose que Drew numéro un ne ferait jamais (elle détestait vraiment cette couleur).

Une fois le choc initial passé, elles ont commencé à parler. Les deux Drew avaient beaucoup de choses en commun et beaucoup de différences aussi, mais le plus important, c'est qu'elles appréciaient toutes les deux la compagnie l'une de l'autre. Après cette soirée, les quatre sont devenues de proches amies et faisaient de temps en temps la fête ensemble. Maintenant, Drew numéro un avait une concurrente de taille quand il s'agissait de chanter au karaoké.

« Tu as dit que voir le double de quelqu'un était un signe de malheur », a dit Drew numéro un à May un soir. « Mais pour nous, ça a été merveilleux. »

« Eh bien, le monde est un endroit étrange et merveilleux », a dit May.

Cependant, quelque part dans le multivers, quelqu'un essayait désespérément de fermer un portail entre les deux mondes.
