Sa tante envoyait des messages comme ça au moins une fois par semaine. C'était son passe-temps, et même si Pluie essayait de ne pas le prendre personnellement, ça l'a vraiment agacée ce matin-là — au point qu'elle a mis du sel dans son café au lieu du sucre. Après ça, elle a décidé d'acheter un café sur le chemin du travail.

Là aussi, le temps était horrible ; Pluie est sortie de chez elle en pleine tempête. Elle a marché jusqu'à la station, pour découvrir qu'elle était fermée ; alors, elle a dû marcher jusqu'à la suivante. Quand elle est arrivée, ses vêtements étaient trempés. Du coup, quand elle est arrivée au travail, elle se sentait malade, et elle n'avait pas pris de café en chemin.

Pourtant, Pluie avait un sujet très important à couvrir ce matin-là : le maire annonçait un nouveau programme pour aider financièrement les écoles de la ville. Elle savait que ça pouvait faire la une, alors elle a fait de son mieux pour entrer dans son état d'esprit de super-journaliste.

Elle est donc allée à la mairie, et tout s'est bien passé jusqu'à ce que Pluie éternue, puis éternue encore, et encore, et encore. Il y en avait tellement qu'un autre journaliste les a comptés : il y a eu exactement vingt-deux éternuements. Bien sûr, éternuer n'est pas un problème, d'habitude, mais il y en avait tellement, et ils étaient si forts, que le maire a même arrêté de parler. Ce même journaliste a aussi remarqué que Pluie n'allait pas bien ; alors, il a touché son front et a compris qu'elle avait beaucoup de fièvre, et il l'a emmenée à l'hôpital.
