Et Mai a commencé à pleurer.

« Mais ce n'est pas ce que je suis venu te dire », a dit le chien. « Le Feu Noir est sur le chemin de sa maison. Tu dois partir. »

Mais, comme c'était un chien très gentil, il a continué : « Tout va bien finir, et je vais t'aider à trouver ta sœur. »

Alors, ils sont partis tout de suite au milieu des arbres et, très vite, le chien a vu le premier cheveu sur le sol. Puis, ils en ont trouvé un autre, et encore un autre et, enfin, ils sont sortis des arbres.

« Je dois te laisser ici », a dit le chien. « Là-bas, il y a des endroits où les gens ne sont pas très gentils avec les chiens comme moi. »

« Mais qu'est-ce que je vais faire ? » a demandé Mai.

« Je vais t'aider à ressembler à une vieille femme », a dit le chien. « Tu dois faire ça. Si tu ne le fais pas, quelqu'un va t'amener loin, et tu ne vas jamais trouver ta sœur. »

Alors, le chien a montré à Mai comment mettre de la boue sur son visage pour ressembler à une vieille femme. Puis, il est allé à une petite maison qui n'était pas loin, et il a apporté une vieille robe noire dans sa bouche.

« Où est-ce que tu as trouvé ça ? » a demandé Mai. Le chien lui a dit qu'une femme gentille lui avait donné la robe. Alors, Mai l'a mise, a dit au revoir au chien, et a marché sur la route comme une vieille femme.

De temps en temps, elle trouvait un cheveu de Juin et, enfin, elle est arrivée à la ville de sa sœur. Elle a trouvé le dernier cheveu devant la porte du palais du Roi. Alors, elle s'est assise pas loin de là, et elle a commencé à penser à une manière d'entrer.

Quand la nuit est venue, une femme gentille a vu Mai. Elle pensait que c'était une pauvre vieille femme. Alors, elle a dit que Mai pouvait rester chez elle. Et cette maison était très près de la maison du Roi, où il y avait un bassin plein de fleurs rouges.

Quand Mai a vu ce bel endroit, elle a pensé : « Je vais aller là-bas tous les matins pour me laver. Je vais y aller très tôt, et personne ne va me voir. »

Alors, le matin suivant, Mai est partie très tôt, et elle s'est lavée dans le beau bassin. Toute la boue est partie de son visage. Elle s'est assise sur le sol, et elle a mis une fleur rouge dans ses cheveux.

« Maintenant, je me sens comme moi, de nouveau », elle a pensé, en regardant son visage dans l'eau. Mais, avec les fleurs, elle pensait à Juin, et elle voulait revoir sa sœur plus que jamais.
