Il était une fois une femme aux cheveux rouges qui avait une petite maison près d'une grande route. Cette route était si importante qu'on l'appelait « la Grande Route du Pays ». La femme habitait seule mais, dans sa maison, il y avait deux chambres. Alors, pour vivre, elle louait une chambre aux personnes qui avaient besoin d'un endroit pour la nuit. La route était vraiment très grande, et beaucoup de gens passaient par là. La femme avait aussi un gros chien noir avec de grands yeux bleus. Alors, son nom était Bleu.

Le nom de la femme était Juin. Elle avait une bonne tête et un bon cœur, mais elle n'avait pas de famille. Elle ne savait rien sur sa mère et son père. Elle ne savait pas si elle avait une sœur ou un frère. Mais elle se sentait rarement triste : il y avait toujours quelqu'un dans sa maison, et ces personnes lui racontaient des histoires sur leurs vies et leurs pays.

Parfois, elles parlaient de leurs problèmes. Parfois, elles racontaient des histoires de choses terribles. Et, parfois, elles parlaient seulement de nourriture. Parfois, elles parlaient différemment, et Juin devait faire très attention pour les comprendre. Et, parfois, elles lui racontaient des histoires intéressantes sur des endroits encore plus lointains.

Un soir, un homme lui a parlé d'une grande ville en verre. Là-bas, il faisait toujours froid, et la seule nourriture était le poisson. Mais les gens vivaient jusqu'à sept cents ans ! À cause de ça, ils étaient incroyablement sages.

« Si, un jour, tu ne sais pas quoi faire, tu peux aller là-bas et parler avec eux. Ils vont t'aider », a dit l'homme. « Prends la Route du Sud et, un jour, tu vas arriver là-bas. »

Un autre soir, une femme lui a parlé d'un champ avec des arbres rouges. La personne qui mangeait le fruit d'un de ces arbres avait une bonne santé pour le reste de sa vie. Mais un très grand chien blanc habitait au milieu des arbres. Alors, prendre un fruit était très difficile.

« Mais, parfois, le chien laisse une personne aller près des arbres. Alors, si, un jour, tu as vraiment besoin d'une bonne santé, tu peux aller là-bas », a dit la femme. « Prends la Route Blanche et, un jour, tu vas arriver là-bas. »
