Son nom est Été. Généralement, on associe ce beau nom à une personnalité chaude et tranquille. On peut dire qu'Été est une personne chaude — à sa manière très particulière. Elle est aussi extrêmement timide.

Alors, bien sûr, elle avait peur de parler en public. Mais, dans son nouveau travail, elle allait devoir parler en public régulièrement. « Pourquoi est-ce qu'elle a accepté ce travail, alors ? » vous allez demander. Parce qu'elle adorait (et adore encore) ce travail : elle aide à montrer au monde un grand problème — beaucoup d'enfants, dans beaucoup de pays, ne peuvent pas aller à l'école.

Pour faire ça, elle visite des entreprises et des institutions, et elle leur raconte ce qui se passe dans le monde. C'est un problème immense, spécialement pour les filles. Après avoir parlé pendant presque une heure, avec beaucoup de nombres et de faits, elle doit aussi répondre aux questions du public. Et cette dernière partie est très importante aussi. Peut-être la plus importante.

« Ces situations demandent une personne plus sûre d'elle », elle s'est dit quand elle a demandé le travail. Elle savait qu'elle allait devoir travailler sur son problème avec le public. Si non, elle n'allait pas rester longtemps.

Mais elle a eu le travail. Dès qu'elle est arrivée chez elle, elle a commencé à regarder des vidéos sur l'art de parler en public. Elle a aussi acheté et lu beaucoup de livres, et elle a pris un cours en ligne.
