« C'est l'endroit où tous vos rêves deviennent réalité, n'est-ce pas ? » a demandé Main Gauche.

« Oui, mais seulement si tu restes là-bas », a répondu le Roi. « Si tu veux une grande maison, tu vas avoir une grande maison ; mais si tu quittes l'île, même pour un petit moment, la maison va disparaître, et tu n'auras pas une autre maison. Si tu veux une belle famille, elle sera là ; mais encore une fois, si tu pars, elle va disparaître, et ce sera comme si elle n'avait jamais existé. »

« Alors, les choses que nous recevons là-bas ne sont pas réelles ? » a demandé Main Droite.

« Elles sont réelles à leur manière », a dit le Roi. « Vous voulez aller là-bas ? Vous voulez voir tous vos rêves devenir réalité ? Mais si vous préférez de l'argent comme paiement, ce n'est pas un problème. Je peux aussi vous donner beaucoup d'argent, et après, vous pouvez quitter ce pays. »

Main Droite et Main Gauche ont décidé d'aller sur l'île : ils aimaient vraiment aller dans des endroits différents pour voir des choses nouvelles, et ils sentaient que l'Endroit Heureux était vraiment très différent.

Mais arriver là-bas n'était pas facile. Ils ont dû passer sept jours dans un petit bateau, le courant était très fort, et les nombreux poissons qu'ils voyaient dans l'eau ne semblaient pas très gentils. Alors, quand ils sont enfin arrivés, ils étaient très fatigués, et ils avaient besoin de nourriture.

Mais, dès qu'ils sont arrivés à l'Endroit Heureux, ils ont vu une grande table pleine de nourriture, et c'était beaucoup de nourriture. Des choses qu'ils adoraient et des choses qu'ils n'avaient jamais vues avant ; et quand ils n'avaient plus faim, chacun a vu un grand lit où il pouvait se reposer.

Bientôt, les jours ont passé et sont devenus des semaines et des mois. Après un moment, une année entière a passé. Main Droite avait une grande maison blanche au milieu des arbres, un beau jardin et un chien noir. Il mangeait du poisson tous les jours, il se reposait pendant des heures, et il faisait de longues promenades avec son chien. Main Gauche avait aussi une grande maison bleue près de l'eau, et une guitare. Il faisait de longues promenades sur la plage : il jouait et il chantait pendant des heures. Sa voix était incroyablement belle. Ils étaient tous les deux très heureux.

Mais ils avaient fait un accord avant d'aller là-bas : dès qu'ils commenceraient à oublier le monde extérieur, ils quitteraient l'île.