Art sourit. « Merci, dit-il. Tu travailles ici ? »

« C'est mon établissement, monsieur Blanc, dit le jeune homme qui s'appelait Drew. C'est mon rêve depuis des années, et il est enfin devenu réalité. »

Il était encore très tôt et le café n'était pas encore ouvert aux clients, mais Drew prépara du café et servit deux tasses, une pour lui et une pour Art, et les posa sur la table avec de magnifiques bagels garnis de fromage frais.

Drew raconta à Art qu'après le lycée, il avait décidé de voyager à travers l'Amérique latine pour améliorer son espagnol. Il avait visité de nombreux pays, du Mexique à l'Argentine, et il avait fini par passer quatre ans en Colombie, où il avait rencontré sa femme, Daniela, et où il était tombé amoureux du café — celui qu'on boit et celui qu'on prépare. « Votre amour pour la langue et la culture de l'Amérique latine était vraiment contagieux, dit Drew. Cela a eu une énorme influence sur moi. Eh bien, comme vous le voyez, cela m'a montré le chemin que je devais suivre dans la vie. Je vous suis si reconnaissant ! Je suis même allé au lycée du Chêne Rouge pour vous le dire en personne quand je suis rentré de l'étranger, mais on m'a dit que vous étiez parti à la retraite. »

C'était alors l'heure d'ouvrir le café. Art remercia Drew et promit de revenir boire encore un peu de café et, si possible, bavarder un moment. « Je veux vous présenter ma femme. Elle est enceinte de sept mois, alors elle est énorme maintenant. C'est une si belle image ! » dit Drew en faisant un signe de la main derrière le comptoir.

Donc, Art rentra chez lui et lut le journal qu'il avait acheté :

« Le maire a prononcé un discours percutant. »

« Une grande partie de la faune perd son habitat naturel. »

« Le comité a approuvé le plan. »

Ensuite, il fit quelques mots croisés :

« Action d'utiliser de l'énergie, de la nourriture ou des matériaux, douze lettres : consommation. »

« Lien d'une personne avec un parti politique, une religion, etc., douze lettres : appartenance. »

« Règle officielle établie par un gouvernement ou une autre autorité, quatorze lettres : réglementation. »

Puis il nettoya l'appartement et prépara son déjeuner, un sandwich au fromage et au poulet. Ensuite, il fit une sieste d'environ une demi-heure. Puis il prépara et but une autre tasse de café, alla au supermarché du coin, rentra à la maison, mangea une pomme, fit un peu d'exercice, prépara et mangea son dîner (des macaronis au fromage), lut un chapitre d'un livre en anglais, lut un chapitre d'un livre en espagnol, et alla se coucher. C'était une bonne journée, après tout, même si elle n'avait pas été exactement comme les autres.
