Je m'appelle Ethan Rodriguez Brown, et je suis journaliste et écrivain. Tu me connais sûrement grâce aux récits et aux articles publiés dans de nombreux journaux du pays depuis des années. Beaucoup de gens me posent des questions sur mon travail et me demandent si cela a toujours été mon rêve. Alors, voici l'histoire de la façon dont j'ai trouvé ma voie, et ce n'est probablement pas ce à quoi tu t'attendrais.

J'ai toujours été curieux de beaucoup de choses différentes. Depuis tout petit, j'ai lu des livres sur les civilisations anciennes, la conquête de l'espace, les dinosaures et les oiseaux. Alors, quand j'ai décidé d'entrer dans le Club de Débat lors de ma première année de lycée, je pensais que ce serait simple comme bonjour, les doigts dans le nez, du gâteau. Je ne m'attendais à aucune difficulté.

Pourtant, mon premier jour a été une véritable douche froide. Pour la première fois de ma vie, je me suis rendu compte à quel point j'ignorais des choses en général. Bon, quand on est enfant, on sait qu'il y a beaucoup de choses qu'on ne sait pas, mais là, c'était différent : j'étais parmi des gens de mon âge et j'étais perdu la plupart du temps. Cela ne m'était jamais arrivé.

« Eh bien, sa vie tourne autour de la politique », dit un garçon.

« Et elle fait partie du cercle restreint des responsables du gouvernement », dit une fille.

« Mais son message a touché un public très varié », poursuivit le garçon.

« De qui parlent-ils ? » me demandai-je. Puis un autre groupe attira mon attention. Ils regardaient tous un téléphone. « Tous ces objets sont fabriqués ici, dans notre ville », dit un garçon. « Et ils utilisent une technologie de pointe », dit un autre.

Au fur et à mesure que mon attention passait d'un groupe à l'autre, je me sentais de plus en plus à l'écart.

« La police a détruit le colis dans une explosion contrôlée. »

« C'était un acte de terrorisme. »

« Et le suspect était connu pour sa participation active à la vie de la communauté. »

« En augmentant les prix, ils ont préparé leur propre chute. »

« Les déchets chimiques doivent être éliminés de manière responsable. »

« Les négociations avec l'opposition ont commencé aujourd'hui. »

« La criminalité violente a augmenté de dix pour cent. »

« Il a déjà beaucoup de pain sur la planche. »

Je suis rentré chez moi en me sentant bizarre. J'avais toujours été le type intello, le garçon qui savait des choses, le premier de la classe, le chouchou des professeurs, mais je me suis rendu compte que j'étais peut-être un peu en retard dans certaines matières. Bon, dans beaucoup de matières, à vrai dire. Je ne voulais pas arrêter de lire et d'apprendre sur les sujets qui me tenaient à cœur, mais le moment était venu pour moi d'élargir mes horizons.
