Le partenaire de Bleu s'appelle Pierre mais, pour une raison que personne ne se rappelle, on l'appelle Coach. Il est très différent de Bleu. Coach est petit, il a les yeux noirs, et il porte toujours un costume noir avec une cravate de couleur vive. Il porte aussi des lunettes très épaisses, et il adore parler avec les gens. Il peut faire la personne la plus tranquille raconter son plus grand secret en quelques minutes.

Alors, comme vous pouvez imaginer, Bleu et Coach sont une excellente équipe. La meilleure, disent certains. Ils se complètent.

Voici l'histoire du diamant volé — et comment Bleu et Coach ont résolu le mystère.

Un jeudi matin, Bleu et Coach ont été appelés dans une bijouterie d'un beau quartier de Paris. Le propriétaire était désespéré.

« Il était ici hier, quand je suis parti. Je suis parti le dernier. Quand je suis arrivé ce matin, il n'était plus là. Je suis arrivé le premier. Les portes étaient encore fermées à clé. Rien d'autre n'a changé de place », a dit le propriétaire. « Et, bien sûr, j'ai regardé la caméra encore et encore : je n'ai rien vu d'étrange. Quelqu'un a peut-être effacé la scène. Alors, c'est peut-être une personne qui travaille ici. »

« Vous pensez à quelqu'un ? » a demandé Coach.

« Non. J'ai toujours eu confiance en tout le monde ici. Mais ça semble être la seule explication. C'est très étrange ! » a répondu le propriétaire.

Coach a continué à poser des questions pendant que Bleu marchait dans la bijouterie. Le diamant était dans une boîte en verre fermée à clé, et le propriétaire avait la seule clé. La boîte était intacte. Mais il y avait un petit trou sur un côté, pour l'air — un trou trop petit pour la main d'une personne. Peut-être la main d'un enfant... Ou peut-être que le voleur a utilisé un outil. Ou alors...
