Il était une fois une petite fille qui voulait une étoile. Son nom était Anna mais, généralement, les gens l'appelaient Bleue, parce qu'elle avait six ans et de très beaux yeux bleus. Sa maison était très grande, et il y avait beaucoup d'arbres autour. Il y avait aussi une rivière pas loin, pleine de poissons.

Bleue allait à l'école tous les matins, et elle aimait beaucoup ça. À l'école, il y avait beaucoup d'enfants mais, pour le reste de la journée, elle jouait seule dans sa chambre ou au milieu des arbres. Malheureusement, sa maison était loin des autres maisons. Alors, elle ne pouvait jamais inviter ses amis chez elle pour jouer.

Le père de Bleue était professeur, et sa mère était docteur, et ils étaient très bons avec elle. Ils lui racontaient des histoires tous les jours, et ils lui donnaient beaucoup de belles choses. Mais, comme sa maison était loin des autres maisons et qu'elle n'avait pas de frère ou de sœur pour jouer, elle se sentait parfois un peu seule. Et elle était si jeune que, parfois, elle ne savait pas ce qu'elle sentait, et elle ne pouvait pas l'expliquer aux autres.

Mais il y avait une chose que Bleue savait très bien : il n'y avait rien de plus beau au monde qu'une étoile. Alors, elle voulait avoir une étoile pour elle, dans sa chambre. Toutes les nuits, elle regardait le ciel plein d'étoiles, et elle rêvait d'attraper une de ces étoiles.

Bleue aimait rêver, mais elle avait aussi un côté très pratique. Alors, elle a fait des plans pour avoir son étoile, et elle a écrit tous ses plans dans un petit cahier. Elle était très jeune, mais elle savait déjà écrire, et elle savait aussi très bien dessiner.

Le premier plan était d'utiliser de la nourriture. « La nourriture, c'est très bon. Alors, les étoiles doivent aimer ça aussi », a pensé Bleue. Alors, une nuit, elle a mis du pain sur une assiette, elle a mis l'assiette devant la fenêtre, et elle a dit : « J'ai de la nourriture ici. Si tu as faim, petite étoile, viens manger. »

Après avoir attendu longtemps, Bleue s'est endormie près de la fenêtre. Le matin suivant, le pain était encore là. Aucune étoile n'était venue le manger, mais Bleue n'était pas triste. Elle avait beaucoup d'autres idées.
