Quand ils ont appelé mon nom, mes jambes ont commencé à trembler, mais j'ai pris une grande respiration et j'y suis allé. Il n'y avait que moi sur scène, devant quelques-uns de mes camarades de classe, ma professeure d'anglais et d'autres adultes qui allaient travailler sur notre pièce. Alors, j'ai pris une autre grande respiration et je suis devenu Roméo.

Je ne me souviens pas de la plupart de mon audition. J'étais une autre personne, un adolescent en Italie il y a plusieurs siècles, qui était amoureux d'une fille que sa famille voyait comme une ennemie.

« Ainsi, dans un baiser, je meurs. »

Puis j'ai entendu des gens applaudir. « J'ai réussi ! J'ai vraiment réussi ! » ai-je pensé, les yeux pleins de larmes.

« Tu as réussi ! Waouh, tu étais merveilleux ! Comment ça se fait que tu ne m'aies jamais dit que tu étais aussi bon ? » m'a demandé Josh dès que j'ai rejoint les autres garçons en coulisses, en me prenant dans ses bras.

Cette année-là, j'ai été Roméo devant toute l'école. L'année suivante, j'ai rejoint le Club de Théâtre. Même si j'étais encore très timide, être sur scène était une sensation incroyable. J'aimais vivre d'autres vies, être des personnes différentes, et j'ai continué à m'entraîner à dire des phrases difficiles devant le miroir de la salle de bain.

« Trouver une solution à ce problème est l'un de nos plus grands défis. »

« Vous avez l'obligation légale de garantir que vos enfants reçoivent une éducation convenable. »

« Les études indiquent que ce produit chimique pourrait causer le cancer. »

« Ce site web est une ressource éducative inestimable. »

« Toutes ces choses peuvent être vécues virtuellement. »

« Lors des auditions au Congrès, ils ont tout nié. »

Aujourd'hui, je suis acteur professionnel. J'aide aussi des jeunes qui aimeraient monter sur scène à surmonter leurs peurs. C'est un métier merveilleux, et j'adore chaque minute de ce travail.

Tu veux sans doute savoir si j'ai invité Rose à sortir ou si on est sortis ensemble. Je l'ai bien invitée à sortir, finalement, mais elle a dit « non ». Bien sûr, j'étais triste, mais mon histoire n'est pas une histoire de malheur, et aujourd'hui encore, je chéris le cadeau qu'elle m'a fait : surmonter mes peurs et devenir la personne que je ne savais pas que j'avais toujours voulu être.
