Ce soir-là, j'ai pris une résolution : j'allais commencer à lire le journal. J'espérais que cela m'aiderait à enrichir mes connaissances sur le monde.

Alors, je me suis assis devant mon ordinateur et j'ai tapé le nom d'un journal très célèbre. Quand je suis arrivé sur leur site, j'ai été submergé par le nombre de récits qu'il y avait. J'ai commencé à lire leurs titres :

« Les médecins doivent faire des choix moraux chaque jour de leur vie. »

« Nous devons tous apprendre à gérer le stress. »

« Les gens ont parfois du mal à admettre qu'ils ont un problème d'alcool. »

« Les élections auront lieu plus tard cette année. »

« Une garde d'enfants abordable est essentielle pour les mères qui travaillent. »

« Un homme a été arrêté en lien avec le crime. »

« L'entreprise a vendu cinquante mille exemplaires de cette voiture. »

« Son corps a été découvert dans un lac, près de chez lui. »

« Des centaines de personnes manifestent devant le centre de recherche. »

Il y avait tellement à lire que je ne savais pas par où commencer. J'avais envie de pleurer, mais cela n'aiderait pas. Ce qu'il me fallait, c'était une méthode. Alors, j'ai commencé par lire quelque chose sur la science, parce que c'est un sujet que j'ai toujours aimé. Puis, j'ai lu au moins un récit de chaque rubrique : Monde, États-Unis, Politique, Actualités locales, Économie, Arts et Sports. J'ai aussi décidé de prendre quelques notes.

Ça a fini par être un processus très intéressant. J'ai aussi appris beaucoup de mots nouveaux, comme « accent », « évaluation », « potentiellement » et « considérable ». Ainsi, ce n'était pas seulement ma compréhension du monde qui s'élargissait, mais aussi mon vocabulaire. Au bout d'un moment, j'ai commencé à y prendre plaisir.

C'est devenu une habitude. Chaque jour, après l'école, je rentrais à la maison, je m'asseyais devant mon ordinateur et je lisais le journal pendant une heure. Au début, je ne comprenais pas tout, et c'était difficile. Mais je ne voulais pas abandonner. Alors, je lisais un récit, puis un autre, puis encore un autre, et je prenais des notes. Chaque jour, je comprenais un peu plus de choses. Chaque jour, je connaissais un peu plus le monde. Et chaque jour, je me sentais un peu moins perdu qu'avant. Au début, je le faisais parce que je voulais être comme les autres au Club de Débat. Mais après un moment, je le faisais parce que j'aimais ça, tout simplement.
