Victoire avait beaucoup de travail. Elle devait finir un rapport immense avant vendredi. Elle travaillait dessus depuis lundi, mais c'était déjà jeudi, et il restait encore beaucoup à faire. Pourtant, elle ne pouvait pas se plaindre. Tout le monde, dans l'entreprise, travaillait très dur, et c'était son tour de faire sa part.

C'était une bonne chose que Victoire ne devait pas aller au bureau tous les jours. Travailler à la maison avait beaucoup d'avantages : par exemple, elle ne perdait pas de temps dans les transports, et elle pouvait porter des vêtements confortables toute la journée. Mais, pour elle, le plus important était de pouvoir passer la journée avec Lune, sa chienne.

Ce jour-là, Victoire est restée à la maison et n'a même pas déjeuné. Elle s'est réveillée à six heures du matin et, à six heures du soir, elle était encore en pyjama. Elle calculait des coûts, cherchait des solutions moins chères et étudiait de nouvelles idées pour l'entreprise. Elle devait aussi répondre à des questions difficiles, comme : « Qu'est-ce qui limite notre capacité à créer de nouveaux produits ? »

Les ventes étaient en baisse, et le marché n'avait pas répondu comme l'entreprise l'espérait. La situation n'était pas encore catastrophique, mais il fallait décider de nouvelles actions, le plus vite possible. À la fin, le travail de Victoire était d'analyser tout ça et de présenter ses recommandations. C'était une responsabilité immense : ses données et son analyse allaient être très importantes pour le futur de l'entreprise.

À sept heures du soir, Victoire a enfin compris qu'elle avait faim. Elle a décidé de commander des plats chinois. Elle a fait ça, puis elle est retournée au travail. Elle a eu le temps d'écrire une seule phrase — « Est-ce que notre entreprise peut être compétitive ? » — avant que la sonnette ne sonne. « Waouh, c'était rapide ! » a-t-elle pensé.
