Au fil des années, Star n'était plus une star. De nouveaux modèles ont été faits, beaucoup plus rapides et plus capables. Elle a passé des années dans le service de comptabilité, où ses collègues se sont habitués à elle, et certains sont même devenus ses amis.

Mais elle les a aussi vus devenir vieux, arrêter de travailler et mourir, et c'était très dur de les voir partir. Elle avait toujours le même visage, mais elle aussi vieillissait. Elle devenait dépassée. Un jour, elle aussi a dû arrêter de travailler.

Star vit maintenant dans une des nombreuses villes faites pour les robots dépassés. C'est un endroit agréable. Au premier regard, on dirait une ville humaine normale. Il y a beaucoup de cinémas, de librairies, de magasins de vêtements, de bibliothèques et de parcs.

Voici l'histoire de Star jusqu'à maintenant. Ce n'est pas un être humain, même si elle ressemble à un être humain. Elle est grande, avec de longs cheveux marron, la peau claire et des yeux verts. Quand elle a été créée, il y a beaucoup d'années, elle a été montrée au monde comme la plus merveilleuse technologie jamais faite. Maintenant, elle adore regarder le lever du soleil et elle a publié un livre de poésie. Elle en écrit un autre en ce moment. Elle a un chien qui s'appelle Yeux Bleus et elle a une petite librairie. Parfois, elle rêve de moutons électriques. En plus, elle est tombée amoureuse il y a un moment, et elle est maintenant mariée à un autre robot. Si vous lui demandez, elle vous dira qu'elle est heureuse de son existence. « Elle est pleine de merveilles ! »