Il faisait si sombre que mes yeux ne s'habituaient pas. En fait, c'était le contraire : c'était comme si je me noyais dans une mer de ténèbres et de silence, et ça devenait plus sombre et plus silencieux à chaque minute. Cette absence totale de lumière et de son me rendait folle. Tout ce que j'entendais maintenant, c'était mon cœur qui battait vite. J'avais aussi mal à la poitrine, et je sentais que j'allais m'évanouir à tout moment. J'avais la bouche sèche, mal au ventre, et j'avais froid, je transpirais et je tremblais.

Des pensées terribles ont rempli mon esprit : « Je vais avoir une crise cardiaque et mourir ici ; quelqu'un est là et veut me tuer ; je suis tombée dans un trou, et maintenant je suis en enfer ; je rêve, et si je ne me réveille pas vite, je vais mourir ; je suis en train de mourir ! »

Puis je me suis dit d'arrêter d'être aussi stupide. « Essaie d'être raisonnable, » ai-je dit. J'avais étudié un peu de psychologie à l'université, et je savais que je faisais une crise d'angoisse. J'ai essayé quelques techniques de respiration et je me suis sentie un peu mieux, mais j'étais encore remplie de terreur. Quand la peur s'empare de nous, elle ne nous lâche pas facilement.

Quand j'avais environ sept ans, je suis allée à la montagne avec ma famille. On campait dans un endroit magnifique, entouré de montagnes et d'arbres. J'adorais explorer, et il y avait tant de choses à voir que j'ai fini par me perdre. La nuit tombait, et j'étais remplie de peur. Chaque bruit voulait dire un danger, et pour aggraver les choses, j'ai vu un cerf qui me regardait de loin, et ses yeux n'étaient pas du tout amicaux. Mes parents m'ont retrouvée quelques heures plus tard, mais je n'ai jamais oublié la terreur que j'ai ressentie.

Et maintenant, c'était comme si j'étais de nouveau cette petite fille, perdue dans les bois sans carte et sans ses parents. Je ne suis pas quelqu'un de très croyant, mais j'ai décidé de dire une petite prière. « S'il te plaît, mon Dieu, aide-moi à rentrer ! » ai-je murmuré. Puis j'ai entendu quelque chose de nouveau ; ça ressemblait à un rire lointain. J'ai retenu mon souffle. Oui, quelqu'un riait. « Le meurtrier ! » a dit mon esprit avant que je puisse penser à autre chose. Qui d'autre pourrait rire dans une telle situation ? Le gardien était sûrement déjà mort, et j'allais être leur prochaine victime.
