Mais, maintenant, la vieille femme a juste pris le poisson en verre de la main de Printemps. Puis, elle a transformé Printemps en vieille femme, elle a transformé Moitié en bâton blanc, et elle s'est transformée en belle jeune femme.

Maintenant, la mauvaise femme marchait devant et Printemps, dans le corps d'une vieille femme et avec Moitié dans la forme d'un bâton blanc, marchait derrière elle.

Ils ont marché et marché, jusqu'à la maison des frères de Printemps. C'étaient tous des hommes bons et forts mais, comme ils n'avaient jamais vu Printemps, ils devaient croire la mauvaise femme quand elle a dit : « Je suis votre sœur. »

« Comment va notre mère, ma sœur ? Et notre père ? » ils ont demandé.

« Notre mère va bien. Notre père va bien. Mais ils veulent que je reste ici avec vous pendant un moment », a dit la mauvaise femme.

Les hommes ont pensé que c'était étrange, mais ils étaient heureux de voir leur petite sœur. Alors, ils ont dit qu'elle pouvait habiter avec eux.

Ils ont aussi demandé : « Petite sœur, qui est cette femme qui est venue avec toi ? »

« Avant, elle travaillait pour notre mère. Mais notre mère l'a envoyée travailler pour vous », a répondu la mauvaise femme.

Les hommes ont encore pensé que c'était étrange, mais ils ne pouvaient pas croire que leur petite sœur disait des mensonges. Alors, ils ont dit que la vieille femme pouvait rester et aider avec le travail de la maison.

Les jours ont passé, et la mauvaise femme, dans le corps d'une belle jeune femme, était incroyablement heureuse là-bas. Les hommes étaient tous très bons avec elle ; elle pouvait manger tout ce qu'elle voulait, et elle ne devait pas travailler.

Mais la pauvre Printemps, dans le corps d'une vieille femme, n'était pas heureuse du tout. Elle pensait : « Si je dis la vérité à mes frères, ils ne vont pas me croire. Et, peut-être, ils vont me dire de partir. »

Alors, Printemps a décidé de ne rien dire à ses frères. Mais elle chantait pendant qu'elle travaillait dans la maison. Le problème : pendant le jour, les hommes travaillaient dans le champ. Alors, ils ne l'entendaient jamais chanter.

Mais, un jour, un des frères est resté à la maison, parce qu'il ne se sentait pas très bien. Et, quand il a entendu la voix de Printemps, il a pensé à la maison de ses parents.
