Bien sûr, aucune relation n'est parfaite, mais Été et Hiver étaient tous les deux très mûrs malgré leur âge et réglaient leurs différends avec respect. Ils avaient des valeurs semblables et étaient aussi gentils et amusants (enfin, la plupart du temps, Été devenait un peu méchante quand elle était fatiguée ou avait faim, et Hiver avait des accès de mauvaise humeur qui venaient de nulle part).

Alors, comme cela arrive souvent quand deux personnes aiment être ensemble, se trouvent séduisantes et ont des valeurs semblables, Été et Hiver se sont mariés. C'était il y a des années. Aujourd'hui, Été est une avocate qui a très bien réussi, Hiver est un acteur de Broadway célèbre, et ils ont deux belles filles : Automne et Printemps. Ils déjeunent encore au Lucky Taste au moins une fois par semaine, et leurs filles aussi adorent la cuisine chinoise.

Maintenant, tu pourrais te demander comment les biscuits de la fortune ont pu deviner autant de choses justes sur la vie et les sentiments d'Été. Eh bien, tu te souviens que je t'ai dit qu'ils étaient faits maison ? C'était la patronne, madame Wang, qui les préparait et qui écrivait les fortunes. Elle le fait encore. C'est une cuisinière incroyable et aussi très douée quand il s'agit d'observer les gens, et quand madame Wang pense qu'elle peut aider un client avec quelques mots, elle écrit un message précis sur un petit papier et le met à l'intérieur d'un biscuit de la fortune. C'est ainsi qu'elle a aidé beaucoup de gens au fil des années, mais garde le secret, s'il te plaît ; madame Wang ne l'a jamais raconté à personne (je le sais parce que je suis la narratrice, alors ça fait partie du métier).

Ah, et madame Wang a un message spécial pour toi. Oui, toi, la personne qui lit cette histoire ! Il dit ceci : « Tu fais un travail merveilleux. Continue à lire et à apprendre. Sois fier de toi ; je suis très fière de toi ! »
