J'ai toujours été quelqu'un de très sociable. En grandissant, j'ai toujours dû être entourée de monde et j'ai rarement eu le temps d'être seule avec mes propres pensées. Et j'adorais ça ! Pour commencer, ma famille est immense ! J'ai trois grands frères et deux petites sœurs. J'ai aussi beaucoup d'oncles, de tantes et de cousins. Je suis née et j'ai grandi aux États-Unis, et la famille de mon père est américaine. Nous nous réunissons toujours pour Thanksgiving, Noël, Pâques, l'anniversaire de quelqu'un ou une remise de diplômes ; parfois, même nos voisins viennent à la maison pour faire la fête. Cela peut être le bazar, une confusion de voix et de rires, et c'est merveilleux.

La famille de ma mère n'est pas aussi grande, et elle est aussi éparpillée dans le monde entier. Ma grand-mère, mon abuela, est née au Mexique, mais elle a déménagé au Canada pour épouser mon grand-père. En fait, elle s'est enfuie de chez elle pour être avec lui. Tu vois, mon grand-père faisait partie des Premières Nations, c'est-à-dire qu'il était un Autochtone du Canada, et c'est pour ça que la famille de ma grand-mère ne voulait pas qu'elle l'épouse : ils trouvaient qu'il n'était pas « assez chrétien » ou quelque chose comme ça. Mais elle était amoureuse et elle a décidé de tout laisser derrière elle pour être avec lui.

Ma grand-mère mexicaine-canadienne a eu deux enfants : ma mère et mon oncle Georges. Malheureusement, alors qu'ils étaient encore jeunes, mon grand-père est mort dans un accident au travail (il travaillait dans la construction). Ma mère est finalement venue aux États-Unis pour ses études, elle a rencontré mon père et elle n'est jamais repartie. Mon oncle, lui, vit en France avec sa femme française et ma cousine française.

Voilà donc l'histoire de ma famille jusqu'à présent. J'ai aussi été entourée d'amis toute ma vie. À l'école, j'étais membre du Club de Cuisine, du Club d'Espagnol, du Club de Photographie et du Club de Lecture. Tu pourrais croire que j'étais très investie dans ma vie scolaire, mais ce n'était pas vraiment le cas. Je n'étais pas une intellectuelle. J'étais juste une élève moyenne, mais je voulais profiter de ma jeunesse avec le plus de monde possible, surtout des gens amusants de mon âge, et faire des choses intéressantes et amusantes. J'adorais être lycéenne.

Pourtant, il y avait une chose que je n'aimais pas au lycée ni aux fêtes de famille : qu'on me pose des questions sur mes projets d'avenir. Pourquoi ? Parce que je n'en avais aucun. Je savais que je devrais finir par choisir une carrière, mais rien que d'y penser, ça me rendait nerveuse.
