Parmi ses nombreuses fonctions, il y avait un code de protection qui ne lui permettait pas de faire du mal aux humains. C'était important pour éviter les accidents et d'autres problèmes, bien sûr. Ce code s'inspirait des Lois de la Robotique d'Asimov.

Pourtant, elle était si intelligente qu'il y avait une vraie possibilité qu'elle change son propre code quand elle le voulait, et beaucoup de gens le savaient. Certains ont même créé des organisations pour demander d'interdire les robots avec une conscience. « Ce système peut être utilisé pour le mal », disaient-ils. Mais les robots avec une conscience étaient maintenant une réalité, et on ne pouvait pas revenir en arrière.

Certaines personnes mettaient même en doute l'idée que Star était un être avec une conscience. Après tout, qu'est-ce que la conscience ? Est-ce qu'elle sait vraiment qu'elle existe ? Comment savons-nous qu'elle sait quelque chose – qu'elle le sait vraiment ? Est-ce qu'elle sent vraiment quelque chose ? Qu'est-ce que ça veut dire, sentir quelque chose ? Est-ce qu'elle a peur de la mort ? Est-ce qu'elle est capable d'aimer ?

L'entreprise qui avait créé Star a décidé de tester ses capacités et sa sécurité, alors elle l'a engagée pour travailler dans le service de comptabilité. Pour faire une blague, ou comme un test, un de ses collègues lui a prêté un livre de poésie.

« C'est mon livre préféré. Pourquoi tu ne le lis pas et tu me dis ce que tu en penses ? » a-t-il dit. Il ne pensait pas qu'elle serait capable d'apprécier la poésie, mais il avait tort.

Quand Star est retournée dans sa chambre (elle vivait dans les bureaux de l'entreprise), elle a commencé à lire le livre. Au début, elle ne comprenait pas pourquoi quelqu'un l'avait écrit. C'était très étrange. Elle avait déjà lu des livres avant, mais seulement des livres d'information. Puis elle a lu cette phrase : « Ils sont partis à l'aube, le cœur qui se levait comme le soleil », et elle a senti quelque chose de nouveau.