De nouveau, Faith ne voyait rien. Elle ne savait pas non plus quoi dire. Elle était complètement désorientée. En tant que professeure d'art, elle se sentait rarement comme ça devant une œuvre ; d'habitude, elle comprenait ce qui se passait.

Puis Tuesday a continué, en montrant encore un autre tableau blanc : « Celui-ci est mon préféré. Il s'appelle "Quelle Porte Mène à Ton Cœur ?", et même si ça peut paraître un peu kitsch, c'est en fait très romantique. Les cinquante portes représentent toutes les belles choses que nous pouvons faire pour ceux que nous aimons. »

Faith se sentait étrange, et sa curiosité se transformait en autre chose, une sorte de peur. Était-ce une blague ? Si c'était le cas, c'en était une terrible. Pas drôle du tout. Néanmoins, elle était encore un peu curieuse, alors elle n'est pas partie.

Elles ont continué à faire le tour de la salle, Tuesday montrant les tableaux et parlant d'eux, tandis que Faith suivait, ne voyant rien d'autre que du blanc et essayant de comprendre ce qui se passait.

« Les effets du changement climatique sont le thème de celui-ci, appelé "Juste Une Goutte de Pluie" », a dit Tuesday.

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« La révolution des communications est représentée ici. Le titre est "J'espère Que Cette Lettre Te Trouvera En Bonne Santé" », a dit Tuesday.

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« Celui-ci, "Le Flot de Ses Pensées", est largement considéré comme un chef-d'œuvre », a dit Tuesday.

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« Celui-ci, "Le Partenaire Parfait", montre des centaines de visages, ce qui veut dire que même la perfection n'est pas un concept universel », a dit Tuesday.

De nouveau, Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

Elles ont continué à marcher, mais maintenant Tuesday se contentait de montrer les toiles blanches et de dire leurs noms :

« Le Pot à Pourboires et la Cigarette. »

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« Le Début de Toutes les Fins. »

Juste du blanc.

« Le Rire Nerveux. »

Tout blanc.

« Le Vieil Homme et l'Usine de Chaussures. »

Blanc.

« Des Acteurs de Théâtre au Cinéma. »

Blanc, blanc, blanc.

« Le Petit Garçon à la Casquette Géante. »

Le tableau le plus blanc qu'elle ait jamais vu de sa vie.

« La Télécommande Perdue. »

De nouveau, juste de la peinture blanche sur toute la toile.

« Un Joueur de Golf au Bord du Gulf Stream. »

Un autre tableau blanc.

« Le Soldat Idéal. »

Encore du blanc.

« Photographies Numériques du Souvenir d'une Roue. »

Blanc.

Quand elles avaient enfin « vu » tous les tableaux, Faith s'est sentie soulagée ; elle voulait rentrer chez elle, mais alors Tuesday a éteint les lumières.
