Il était une fois un homme très pauvre qui avait une maison près d'une rivière. Un jour, il a vu une boîte dans l'eau. Il l'a prise, et il a vu qu'il y avait deux petits enfants dedans. Alors, le pauvre homme les a amenés à la maison, chez sa femme.

« Qu'est-ce que tu as là ? » elle a dit. « Nous avons déjà huit enfants ! »

« Qu'est-ce que je pouvais faire ? J'ai trouvé ces petits enfants sur la rivière, et ils seraient morts si je ne les avais pas vus. »

Les enfants, un garçon et une fille, ont grandi et sont devenus forts. Ils étaient tous les deux si bons que le pauvre homme et sa femme disaient toujours de bonnes choses sur eux. Mais les autres enfants étaient généralement méchants avec eux. Alors, le garçon et la fille couraient souvent vers les arbres. Ils passaient du temps avec les oiseaux et leur donnaient de la nourriture, et les oiseaux ont commencé à apprendre aux enfants leur belle langue.

Bientôt, les enfants savaient parler avec les oiseaux. Leurs amis leur ont aussi montré beaucoup d'autres choses très bonnes et intéressantes : une de ces choses était comment se lever tôt le matin, et une autre était comment rester très tranquille, sans bouger.

Un jour, les autres enfants ont dit :

« Vous n'êtes vraiment rien ! Vous êtes juste des enfants sans père et sans mère — votre mère, c'est la rivière ! Vous devez aller vivre avec les poissons ! »

Alors, les pauvres enfants ont décidé de chercher leurs vrais parents, et ils sont partis le jour suivant.

Après beaucoup d'heures, ils ont vu une petite maison. Il n'y avait personne là-bas, alors ils se sont assis devant la porte pour se reposer pendant quelques minutes. Puis, après un moment, ils ont vu des hirondelles sous des arbres. Les hirondelles ont commencé à parler entre elles, et les enfants comprenaient ce qu'elles disaient.

« Je suis contente de te revoir, mon amie », a dit un des oiseaux. « Comment est la vie à la cour du Roi ? »

« Pour moi, elle est très bonne », a dit l'autre. « Mais tu dois savoir une chose : le Roi a pris la fille d'un homme pauvre comme femme. Cette fille était aussi bonne que belle. Puis, un jour, le Roi a dû partir à la guerre et la laisser seule. Mais les gens de sa cour n'étaient pas contents d'avoir la fille d'un homme pauvre comme reine. Pendant que le Roi était loin, un garçon et une fille sont nés. Alors, ces mauvaises personnes ont dit au Roi que les enfants étaient un chien et un poisson. »

« C'est vraiment terrible ! » a dit l'autre oiseau.

« Quand le Roi a entendu cette information, il a dit que la bonne femme devait être enfermée. Et c'est ce qui s'est passé. Et le garçon et la fille ont été mis dans une boîte et laissés sur la rivière. »

Quand ils ont entendu ça, les enfants se sont regardés : ils pouvaient être le fils et la fille du Roi !

L'hirondelle de la ville a continué :

« Mais un homme bon a pris ces enfants comme ses propres enfants, et maintenant ils sont bons et forts. C'est un chien qui habite près de la rivière qui m'a raconté ça. »