Puis, un samedi matin, ma meilleure amie Claire est venue me voir. J'avais passé toute la semaine à me sentir désolée pour moi-même. Je n'étais pas prête à recevoir des invités, mais j'étais contente qu'elle soit là pour moi. Elle m'a apporté des biscuits, du lait et un magazine de mode. Chaque fois que l'une de nous se sentait mal, l'autre apportait des biscuits, du lait et un magazine de mode comme cadeau. C'était notre tradition.

« Comment vas-tu ? » elle a demandé.

« Terrible ! Je me sens comme une ratée. J'ai peur de devoir quitter la ville et de retourner à la ferme de mes parents. C'est une de mes plus grandes peurs. Je les aime, mais la vie à la ferme, ce n'est pas pour moi. Je suis une personne de la ville », j'ai expliqué.

« Tu ne vas pas retourner à la ferme. Tu te souviens de ce programme pour professeurs de musique dont tu n'arrêtais pas de parler ? Je pense que tu devrais te présenter ! C'est le moment parfait », a continué Claire.

« Tu es folle ? Mon premier souci, c'est de payer le loyer et d'acheter à manger. Je ne peux pas partir à l'étranger en ce moment ! » j'ai répondu.

« Je sais que tu as l'impression de ne pas avoir de choix », elle a continué, « mais essaie de te calmer et de réfléchir un moment. Trouvons-toi d'abord un travail. Ce ne sera pas un travail de professeure, évidemment, mais peu importe. Ensuite, tu économises un peu d'argent et tu te présentes à ce programme européen. Cette fois, tu n'auras pas peur de prendre l'avion et de tout laisser derrière toi. Tu n'as rien à laisser derrière toi maintenant. Pas d'élèves, pas de petit ami… Profite de la liberté ! »
