Quand Rivière est devenu adolescent, beaucoup de choses dans sa vie ont changé, bien sûr. Il s'inquiétait de son apparence et de sa voix qui changeait. Il a commencé à remarquer les filles et ne pouvait plus rien faire sans musique. Il a commencé à penser à son avenir, à l'université et à la personne qu'il voulait devenir. Il a aussi commencé à regarder des films d'horreur.

Mais, adolescent, Rivière aimait toujours jouer au baseball, regarder la télé et lire des livres drôles. Il avait toujours beaucoup d'amis et était toujours assez populaire à l'école. Il était toujours intelligent et gentil. Il était heureux la plupart du temps. Mais, parfois, quelque chose le rendait triste. Il était de bonne humeur la plupart du temps, mais parfois il était de mauvaise humeur. Il adorait toujours la pizza et détestait le brocoli. Et il adorait toujours sa collection de pierres.

Je vous ai aussi dit que, pour certaines personnes (et par là, je veux dire certains membres de sa famille), Rivière avait été un enfant bizarre. Eh bien, une de ces personnes était Juin, sa cousine. Ils avaient le même âge, mais allaient dans des écoles différentes. Parfois, pourtant, ils se retrouvaient au cinéma, au bowling ou à la fête de quelqu'un.

Un jour, Juin est allée chez Rivière. Elle avait une grande nouvelle : une de ses amies le trouvait très intéressant et voulait sortir avec lui.

« Alors, Anna t'a vu à la fête de Ciel et maintenant elle n'arrête pas de parler de toi », a dit Juin à Rivière.