Et, encore une fois, Bons Yeux ne savait pas comment arriver à ce champ. Alors, il a dit le nom de Chien Bleu — et Chien Bleu est venu.

« Tu dois prendre la Route Verte », a dit Chien Bleu. « Tu dois marcher pendant dix jours et, après dix jours, tu vas voir une vieille maison au milieu d'un champ. La tasse en verre est là-bas. Mais, bien sûr, tu dois parler avec la personne de cette maison et demander si elle peut te la donner. »

Encore une fois, Bons Yeux est parti et, après dix jours, il a vu une vieille maison au milieu d'un champ. Une jeune femme était devant la maison.

« Bonjour ! Mon nom est Bons Yeux, et je viens d'un pays très lointain », il a dit. « Je suis venu jusqu'ici parce que j'ai besoin de quelque chose : j'ai besoin de la tasse en verre qui donne la santé à la personne qui boit dedans. »

« Et pourquoi est-ce que tu as besoin de ma tasse ? » a demandé la jeune femme. « Tu es malade ? »

« Je dois la donner à un vieil homme. En retour, il va me donner une boîte de nourriture. Puis, je vais donner cette boîte de nourriture à une vieille femme et, en retour, elle va me donner son chien. Puis, je vais donner le chien à mon père, et je vais devenir le prochain Roi », a expliqué Bons Yeux.

« Et qu'est-ce que tu vas me donner, à moi ? » a demandé la femme.

« Eh bien, j'ai beaucoup d'argent. Alors, je peux payer pour la tasse. Mais, si vous avez besoin d'autre chose, je peux peut-être le trouver pour vous », il a répondu.

La jeune femme a pensé pendant un moment, puis elle a décidé qu'elle voulait l'argent : avec l'argent, elle pouvait construire une nouvelle maison pour elle et sa famille. Alors, Bons Yeux lui a donné de l'argent, et il a pris la tasse. Il est retourné chez le vieil homme, et il a reçu la boîte de nourriture en retour. Puis, il a donné la boîte de nourriture à la vieille femme, et il a pris le chien. Et, enfin, il a donné le chien à son père.

Le Roi s'est très bien occupé du Chien de Feu. En fait, ils sont devenus les meilleurs amis du monde, et maintenant le Roi peut manger ses chères pommes. Tout le monde était heureux. Bon, pour dire la vérité, Premier Né et Tête Rouge n'étaient pas heureux, parce que Bons Yeux allait devenir le prochain Roi. Mais ce qui est dit est dit !
