« Vous avez apporté votre CV ? » m'a-t-elle interrompue.

« Quoi ? » me suis-je exclamée.

« Votre curriculum, ma chère. Vous l'avez apporté ? » a-t-elle demandé d'un ton étrange.

« Non, » ai-je dit.

« Comment ça ? Vous n'êtes pas là pour l'entretien ? » a-t-elle exigé.

« Non, » ai-je répondu.

« Oh, quel dommage, » a-t-elle dit dans un soupir. « Je crois que vous avez la bonne personnalité. Et la bonne apparence, aussi. Même votre ombre est jolie. Regardez ! » Elle a montré le sol du doigt.

« La bonne personnalité et la bonne apparence pour quoi, exactement ? » ai-je demandé.

« Pour l'entretien. S'il vous plaît, ma chère, concentrez-vous, » a dit la femme. « Nous sommes tous des professionnels, n'est-ce pas ? Et j'ai une réputation à tenir. Alors, dites-moi, qu'est-ce qui vous amène ici ? »

« J'essaie juste de trouver mon bureau. Il est au cinquième étage, » ai-je dit.

« Je ne peux pas vous aider avec ça, » a-t-elle répondu.

Alors, j'ai continué à marcher, et j'ai vu une autre pièce avec une porte ouverte. Cette fois, il y avait deux hommes à l'intérieur, et eux aussi avaient ce drôle d'air de personnages de bande dessinée. L'ambiance était détendue, mais un autre dialogue de fou était en train d'avoir lieu :

« Tu as bu ? » a demandé l'un à l'autre.

« Non, je n'ai pas bu, » a répondu l'autre.

« Tu as fumé ? » a continué le premier.

« Non, je n'ai pas fumé, » a répondu l'autre encore.

Tous les deux ont soupiré et ont continué :

« Tu as cuisiné ? »

« Oui. »

« Tu mens ? »

« Non. »

« Oh, c'est peut-être ça, le problème. »

« Oui, peut-être. »

« Tu sais, la publicité n'était peut-être pas le bon choix pour nous. »

« Oui, je suis tout à fait d'accord avec toi. »

« On devrait retourner à l'université et devenir ingénieurs. »

« Oui, je suis tout à fait d'accord, mais en réalité j'aimerais bien être cuisinier. »

J'ai décidé de sortir de ce bureau étrange, ou peu importe ce que c'était. Personne ne pouvait m'aider là, c'était clair. J'étais enfin près de la porte d'entrée quand une jeune femme est apparue comme de nulle part et m'a attrapé le bras. Elle portait une blouse blanche et ressemblait à une médecin ou à une scientifique.

« Vous vous sentez bizarre ? » m'a-t-elle demandé. Elle avait l'air inquiète.

« Oui ! Oui ! » ai-je dit, heureuse que quelqu'un ait enfin remarqué qu'il se passait quelque chose d'anormal. « Qu'est-ce qui se passe ? » ai-je demandé.
