J'habitais dans l'immeuble depuis quelques années et je parlais rarement à mes voisins quand Madame Brown est devenue mon amie. J'ai toujours été quelqu'un de très silencieux. Bien sûr, je suis poli, alors je dis toujours « Bonjour » et « Bonsoir », mais je ne parle pas de mon enfance avec des inconnus en attendant l'ascenseur, comme beaucoup de gens le font dans cette ville folle et merveilleuse.

Je m'appelle Pierre, et je suis avocat d'affaires. Je suis né et j'ai grandi dans l'Iowa, et j'ai déménagé à New York pour un travail juste après avoir fini la fac de droit. Comme beaucoup d'autres, j'ai commencé ma vie d'adulte loin de ma famille, avec toutes les difficultés que ça implique. Cependant, je m'en sortais bien, et comme beaucoup de jeunes qui s'en sortent bien, j'ai fini par croire pendant un moment que je n'avais besoin de personne d'autre.

Puis, un soir, je suis rentré du travail en me sentant un peu mal, mais je pensais que j'avais juste besoin de dormir. Cependant, le lendemain matin, je me suis réveillé en me sentant bien pire. Mais, encore une fois, j'ai décidé qu'un peu de repos et beaucoup d'eau m'aideraient. Ça n'a pas aidé. Le soir, après une journée horrible avec une forte fièvre et un mal de gorge, j'ai décidé d'aller à la pharmacie acheter quelque chose.

J'attendais l'ascenseur quand Madame Brown a ouvert sa porte pour laisser son chat, Prince, faire sa promenade quotidienne dans l'immeuble.

« Mon cher garçon, qu'est-ce qui t'est arrivé ? » m'a-t-elle demandé.

« Bonjour, Madame Brown. Ce n'est rien. Je me sens juste un peu mal », ai-je dit.

« Et où est-ce que tu crois aller comme ça ? » a-t-elle demandé.

« À la pharmacie », ai-je répondu.

« Non, tu n'y vas pas », a-t-elle dit. « Retourne dans ton appartement. J'arrive dans quelques minutes. »

J'ai fait ce qu'elle a dit. Quelques minutes plus tard, elle était là, avec un thermomètre, des médicaments et une tasse de tisane chaude et très sucrée. Il s'est avéré qu'elle avait travaillé comme infirmière la plus grande partie de sa vie, et que j'avais une grave infection de la gorge.
