Mais la mauvaise vieille femme avait vu Printemps et Moitié partir, et elle voulait le poisson qui donnait de la nourriture et de l'eau. Elle voulait aussi voir les frères de Printemps. Alors, elle a changé ses vêtements et son visage, et elle est partie derrière la fille et son chien.

Quand ils étaient loin de leur ville, la vieille femme est venue près de Printemps, et elle a dit : « Je suis toute seule, et je n'aime pas ça. Où est-ce que vous allez ? Je peux aller avec vous ? Nous pouvons nous aider. »

Mais Printemps ne voulait pas marcher à côté de cette femme — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a pensé : « Je dois être une bonne personne et aider cette vieille femme. »

Alors, Printemps a dit à la femme : « Bien sûr, vous pouvez venir avec nous. »

Moitié non plus ne voulait pas marcher à côté de la femme. Alors, il a aboyé, mais Printemps lui a dit de rester tranquille.

Enfin, quand la nuit est venue, Printemps a levé le poisson, et elle a demandé de la nourriture et de l'eau. La vieille femme a dit qu'elle n'avait jamais vu une chose comme ça.

« Laisse-moi le tenir aussi », a dit la vieille femme.

Mais Printemps ne voulait pas laisser la femme tenir son poisson — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a dit : « Pas maintenant. Peut-être une autre nuit. »

Le jour suivant, ils ont marché et marché. Puis, quand la nuit est venue, Printemps a levé le poisson, et elle a demandé de la nourriture et de l'eau. La vieille femme a encore dit qu'elle n'avait jamais vu une chose comme ça.

« Laisse-moi le tenir aussi », a dit la vieille femme.

Mais Printemps ne voulait pas laisser la femme tenir son poisson — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a dit : « Pas maintenant. Peut-être une autre nuit. »

Le jour suivant, ils ont encore marché et marché. Puis, quand la nuit est venue, Printemps a levé le poisson, et elle a demandé de la nourriture et de l'eau. Et, encore une fois, la vieille femme a dit qu'elle n'avait jamais vu une chose comme ça.

« Laisse-moi le tenir aussi », a encore dit la vieille femme.

Mais Printemps ne voulait toujours pas laisser la femme tenir son poisson — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a dit : « Pas maintenant. Peut-être une autre nuit. »
