Il était une fois, dans un certain royaume, dans un certain pays, un Roi appelé Tête Forte. Il avait ce nom parce qu'il avait une tête extraordinairement forte et, même s'il était généralement gentil, il ne fallait pas se mettre sur son chemin. C'était le Roi, après tout.

Ce Roi avait trois fils : Premier Né, Tête Rouge et Bons Yeux. Premier Né, comme vous pouvez deviner, était le premier à être né. Tête Rouge avait les cheveux très rouges, et Bons Yeux pouvait voir extrêmement bien ; il était aussi très gentil, comme son père la plupart du temps.

Je suis d'accord : le Roi et sa femme n'avaient pas beaucoup de bonnes idées pour les noms. Mais c'était comme ça.

Il y avait beaucoup de grands et beaux arbres autour de leur maison mais, pour le Roi, le meilleur arbre était celui qui donnait des pommes si grosses qu'elles ressemblaient à des melons. Mais, toutes les nuits, un chien venait prendre les pommes. Et ce n'était pas un chien comme les autres : c'était un Chien de Feu. Il ressemblait au soleil, et il pouvait courir incroyablement vite.

Alors, le Roi n'était pas très content de ça. Un jour, il a appelé Premier Né, Tête Rouge et Bons Yeux, et il a dit : « Celui qui peut protéger mes grosses pommes contre le Chien de Feu sera le prochain Roi. »

Alors, Premier Né a été le premier à passer la nuit au milieu des arbres. Mais il s'est endormi et, à cause de ça, il n'a pas vu le Chien de Feu.

Le matin suivant, le Roi a appelé Premier Né, et il a demandé : « Eh bien, mon fils, est-ce que tu as vu le Chien de Feu ? »

Et Premier Né a répondu : « Non, mon père. Je ne l'ai pas vu. »

Puis, c'était le tour de Tête Rouge de passer la nuit au milieu des arbres. Mais, quand le Chien de Feu est venu, Tête Rouge pensait à sa belle vie comme prochain Roi. Alors, il ne l'a pas vu.

Le matin suivant, le Roi a appelé Tête Rouge, et il a demandé : « Eh bien, mon fils, est-ce que tu as vu le Chien de Feu ? »

Et Tête Rouge a répondu : « Non, mon père. Je ne l'ai pas vu. »

Puis, c'était le tour de Bons Yeux, et Bons Yeux a gardé ses bons yeux ouverts toute la nuit. Quand il a vu le Chien de Feu, il a couru derrière lui. Le Chien de Feu courait très vite mais, pour courir aussi, Bons Yeux était exceptionnellement bon. À la fin, le Chien de Feu est parti avec quelques grosses pommes, et Bons Yeux est resté avec seulement un peu de poil de feu dans la main.
