« Combien d'années de travail il faut pour pouvoir écrire quelque chose de vraiment intéressant ? » elle se demandait tout le temps.

« Eh bien, n'oublie pas : une histoire n'est jamais trop petite si elle est importante pour les personnes qui la lisent », a dit Jean, le patron de la section culture. « Chaque histoire est une bonne occasion. »

« Oui, je pense aussi », elle a dit — mais elle ne le pensait pas du tout. Elle voulait écrire quelque chose d'important pour tout le monde. Son patron disait toujours que « même quelques lignes peuvent changer les choses », mais elle voulait plus. Elle avait toujours voulu plus.

Mais, quand Bleu est arrivée à l'association culturelle, elle a vu un groupe de personnes qui couraient vers elle.

« La presse est ici ! » a crié une femme. Et elle semblait très heureuse.

D'abord, Bleu a parlé avec la femme du projet : Anna Blanc. Anna avait travaillé comme photographe professionnelle pendant beaucoup d'années, et ses photos étaient passées sur la première page de grands journaux du monde. Maintenant, elle avait une petite agence de photo dans la région.

« Notre projet est basé sur des études sur la photo et la vie des gens », a dit Blanc. « Apprendre à voir, c'est important pour tout le monde — mais c'est aussi apprendre à penser. Quand nous commençons à voir les choses différemment, nous changeons aussi. Les personnes de tous les âges peuvent participer. »

Blanc a continué : « D'abord, c'est comme un cours normal. Mais, après la théorie, nous sortons pour prendre des photos ensemble. Moi aussi, j'apprends beaucoup avec les participants : beaucoup d'eux connaissent très bien la région. »

« C'est une très belle activité. Nous sommes plus près de la nature, plus près des autres et, bien sûr, plus près de nous », a dit un jeune homme.

« Une belle image est une belle chose. Mais elle peut aussi nous montrer tout ce que nous avons autour de nous », a dit une femme. Elle semblait incroyablement vieille. « J'habite ici depuis toujours, et je n'ai jamais vu tout ça avant. Nous habitons dans une très belle région, vous savez. »
