« Le nombre d'utilisateurs de téléphones portables a augmenté de façon exponentielle depuis, eh bien, depuis un certain temps, ce qui veut dire que nos chances ont augmenté elles aussi », continua Rouge, « et la température a beaucoup baissé. Au début, je pensais que cela pourrait être un problème, mais j'ai changé d'avis. »

« Cool », dit Tache, même si elle n'arrivait pas à saisir la logique. Elle n'arrivait pas à saisir la logique de la plupart des choses que Rouge disait, mais cela lui était égal. Elle acceptait simplement les choses telles qu'elles étaient. Après tout, cela rendait ses longs jours et ses longues nuits, froids et sombres, un peu plus excitants, et juste assez excitants : juste ce qu'il fallait pour ne jamais rien faire d'autre que traîner.

« Et il y a eu une certaine baisse du chômage. Cela servira nos objectifs », dit Rouge.

« Parfait ! » répondit Tache.

« D'abord, nous devrions conquérir le territoire juste devant notre cachette », continua Rouge, « mais nous devrions garder les structures qui sont déjà là. Nous devrions juste, tu sais, collecter quelques taxes ou quelque chose comme ça. Quand nous aurons fini là-bas, nous ferons une demande officielle d'aide supplémentaire. Des forces extérieures pourraient nous aider, au moins pendant un certain temps. Ensuite, nous attaquons de nouveau. »

« D'accord », dit Tache.

« Cependant, je pense qu'il nous faut l'effet de surprise. Peut-être un instrument de torture ou quelque chose comme ça », dit Rouge. « Cet instrument devrait avoir quelque chose de vraiment, euh, de vraiment terrible. Nous pourrions l'appeler "l'Appareil Terrible". Cela ferait sensation, tu sais. »

« Ouais ! » répondit Tache en hochant la tête joyeusement. Elle savait que rien ne sortirait de tous ces discours de Rouge, mais elle aimait penser aux instruments de torture.

« Nous n'échouerons pas cette fois ; je te le promets ! Nous devrions installer un gouvernement provisoire pour surveiller la transition vers la dictature, puis je régnerai sur la planète entière », dit Rouge, les yeux grands ouverts d'excitation et de méchanceté. « Et tu m'aideras à la diriger, bien sûr. Tu seras mon bras droit. »

« Bien sûr ! » répondit Tache.

« Alors, maintenant que nos objectifs sont clairement définis, il est temps de passer à l'action. Ils ne pourront pas se défendre maintenant. Allons-y ! » dit Rouge, et elle se retourna.

« Quoi ? » demanda Tache. Elle n'était pas prête à faire quoi que ce soit. Elles ne faisaient jamais vraiment rien, et Tache adorait ça, mais maintenant elle pouvait sentir un changement dans l'attitude de Rouge. Notre personnage principal était vraiment prête à agir.
