Alors, le samedi suivant, Aurore et Constance sont parties à la campagne. C'était un voyage de trois heures, mais elles se sont beaucoup amusées : il faisait beau, et elles ont chanté leurs chansons préférées pendant tout le trajet. C'était une autre chose qu'elles avaient en commun : elles adoraient la musique.

Aurore et Constance ont passé un moment merveilleux au festival. Elles ont découvert beaucoup de nouveaux groupes et ont rencontré beaucoup de gens intéressants.

Aurore a aussi rencontré un jeune homme qui a changé sa vie.

« Salut, comment tu t'appelles ? » a demandé le jeune homme. Il était grand, avec des cheveux noirs et des yeux marron.

« Salut, je m'appelle Aurore », a-t-elle répondu avec un sourire.

« Moi, c'est Sylvain. D'où est-ce que tu viens ? » a-t-il demandé.

« De Paris », a-t-elle répondu.

« Super ! J'adore Paris ! Moi, je suis de Bordeaux. Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? » a-t-il continué.

« Je suis étudiante à la Sorbonne. J'étudie l'informatique. Et toi ? » a-t-elle demandé.

« J'ai étudié les lettres, et je tiens une librairie chez moi. »

Ensuite, ils ont parlé pendant longtemps. D'abord, ils ont parlé de musique, de livres, de films et de la vie d'étudiant, puis de leurs projets pour le futur, et enfin de leurs signes.

« Je suis Vierge », a dit Sylvain. « Alors, tu sais, j'ai tendance à avoir les pieds sur terre, mais je n'ai pas peur des nouvelles expériences, comme venir ici. Je n'avais pas l'argent pour les billets, par contre ; c'est pour ça que je regarde seulement les concerts gratuits. Mais je passe un moment merveilleux quand même ; la musique est géniale. »

« Pareil pour moi, avec l'histoire de l'argent. Je suis Capricorne, au fait », a dit Aurore. « Je suis quelqu'un de très discret, mais j'aime rencontrer de nouvelles personnes. Je suis aussi directe, sérieuse, indépendante, et je travaille dur pour atteindre mes objectifs. »
