Il était une fois, dans un pays très lointain, un Roi appelé Grand Cœur, qui avait vraiment un très grand cœur. Il voulait rendre heureux les gens de son pays. Mais il y avait un problème : il avait aussi une très grande bouche. Il pouvait parler pendant des heures et des heures et des heures, sur toutes les choses du monde. Et c'était parce qu'il était amoureux du son de sa propre voix. Alors, même avec son grand cœur, les gens de son pays ne l'aimaient pas beaucoup, et ils disaient : « Nous ne devons rien dire au Roi » ou « Il ne va pas garder la bouche fermée. »

Le Roi parlait tellement que même sa femme et son fils sont partis vivre dans leur maison d'été. La femme a dit que c'était mieux pour la santé de leur fils mais, la vérité, c'est qu'ils ne pouvaient plus entendre le Roi parler et parler, du matin jusqu'à la nuit. Ils l'aimaient beaucoup, oui, mais ils savaient aussi que leur amour n'était pas assez fort pour supporter tout ça.

Mais le Roi avait un très bon ami appelé Tête Forte, qui avait vraiment une très bonne tête. Il aimait beaucoup le Roi, et il l'aidait toujours avec de bonnes paroles — mais pas trop de paroles, juste les bonnes. Et la tête de Tête Forte était si forte qu'il pouvait entendre le Roi parler toute la journée sans devenir fou.

Tous les matins, Tête Forte entrait dans la chambre du Roi pour le réveiller, et le Roi commençait à parler avant même d'ouvrir les yeux. Le Roi parlait comme ça : « Le soleil est déjà là ? Quel jour est-ce qu'on est ? Il fait si chaud ! Je n'aime pas les jours chauds. Je n'aime pas l'été du tout. Je dois toujours porter des vêtements lourds, même en été. Ce n'est pas facile. Oh, j'ai si faim. J'ai besoin de nourriture. Bon, tout le monde a besoin de nourriture. Plus de nourriture pour tout le monde ! De la bonne nourriture, bien sûr. Tu sais quoi ? Je pense que nous devons construire une nouvelle route. Avec une nouvelle route, nous pouvons avoir plus de nourriture. Nous devons construire une route bleue. Le bleu est une belle couleur. Le rouge est beau aussi. Alors, peut-être que nous devons construire une route rouge. Tu penses que la couleur de la route est importante ? Peut-être que ça ne change rien. Peut-être que si. Je ne sais pas. Il fait si chaud aujourd'hui ; j'ai besoin d'eau. Bon, tout le monde a besoin d'eau. De l'eau claire. Alors, peut-être que nous devons construire une autre rivière. On peut construire une rivière ? Une autre rivière avec de l'eau claire et beaucoup de poissons, ce serait bien ! Où est-ce qu'on peut trouver plus de poissons ? Il fait si chaud aujourd'hui ! Je n'aime vraiment pas l'été. Être le Roi, ce n'est pas facile. Tu dois toujours bien t'habiller. Et peut-être que j'ai besoin d'un autre chien. Je pense que mon chien est très seul. Voilà : nous avons besoin d'une nouvelle route et d'une nouvelle rivière. Avec une nouvelle route, nous pourrons acheter plus de nourriture et, avec une nouvelle rivière, nous aurons plus d'eau et de poissons. Le poisson, c'est aussi de la nourriture. Et j'ai besoin d'un autre chien. Quand est-ce que ma femme vient me voir ? Quand est-ce que mon fils vient me voir ? Comment vas-tu aujourd'hui, mon bon ami ? Bonjour ! »