Le soleil s'était déjà couché quand je suis arrivée à son bureau. J'avais évité cette pièce : elle était tellement pleine de choses qu'il était difficile de s'y déplacer. Bien sûr, je pouvais simplement aller à l'hôtel et revenir le lendemain, mais pour une raison que j'ignore, j'étais déterminée à nettoyer le plus possible en une seule journée.

Je me suis tenue devant son énorme bibliothèque pour l'examiner. Il y avait beaucoup de livres dans de nombreuses langues différentes. Il y avait même une vieille Bible en latin. J'ai lu avec attention les titres de ceux qui étaient en anglais : « Le Paysage Urbain », « Les Parcs Américains », « L'Industrie des Transports », « L'Industrie de l'Acier », « Le Design d'Objets », « Les Églises Européennes », « L'Art Musulman », « Les Pays Arabes », « Le Désert d'Atacama », « La Liberté de Choix », « La Pensée Stratégique » et « Mon Voyage Spirituel », parmi beaucoup d'autres.

J'avais pensé donner tous ses livres à la bibliothèque de la ville, mais maintenant j'hésitais. Ils semblaient très intéressants ; je les aurais achetés moi-même, mais où est-ce que je les garderais ? Mon appartement était très petit. Puis une étrange pensée m'est venue à l'esprit : « Je pourrais venir habiter ici. » J'ai secoué la tête comme pour chasser cette pensée. « Je dois être vraiment fatiguée », me suis-je dit. J'étais une fière New-Yorkaise et je n'avais jamais pensé à vivre ailleurs. Enfin, peut-être à Paris, mais certainement pas dans une petite ville du Wyoming.

J'aurais dû aller à mon hôtel, mais maintenant j'étais intriguée. Je ne connaissais pas cet homme, mais je commençais à me sentir proche de lui ; nos intérêts étaient très semblables. Je ne connaissais même pas sa profession. Était-il architecte comme moi ? J'ai décidé de le découvrir. La réponse se trouvait probablement sur l'un de ces papiers éparpillés un peu partout.