Dorée avait laissé ses écouteurs à la résidence universitaire et, comme elle n'aimait pas lire dans le métro parce que ça lui donnait la nausée, elle restait juste assise là, à écouter ce que les gens disaient autour d'elle, sans penser à rien en particulier.

« Ils n'ont pas fait grand-chose pour combattre les inégalités raciales », disait un jeune homme à un autre jeune homme.

« La musique du film est d'un compositeur célèbre, mais je ne me souviens pas de son nom », disait une grande femme aux cheveux foncés à une petite femme blonde.

« Il y a eu cinquante voix pour et vingt contre », disait un homme en costume à un autre homme en costume.

« L'avortement et la fausse couche sont deux choses différentes », disait une femme âgée à un homme plus jeune.

« C'est divertissant », pensa Dorée. « Au moins, c'est mieux que le silence. En fait, c'est mieux que certains des podcasts que j'écoute en ce moment. »

« Il est néo-zélandais et il parle des All Blacks tout le temps », dit une femme rousse à une femme brune. « Il est gentil et mignon, mais je m'ennuie quand on sort ensemble. »

« Les All Blacks ? C'est quoi, ça ? » demanda la femme brune.

« L'équipe nationale de rugby de la Nouvelle-Zélande », expliqua la femme rousse.

« Oh là là, ma pauvre », répondit la femme brune.

Dorée rit, mais ensuite elle sentit un pincement au cœur ; c'était le sentiment qu'elle avait d'habitude quand elle oubliait quelque chose d'important et qu'elle était presque sur le point de s'en souvenir. « Qu'est-ce que c'est ? » se demanda-t-elle, mais la réponse ne lui vint pas à l'esprit. Alors elle continua à écouter les bouts de conversations autour d'elle :

« Sa famille, ce sont tous des juifs pratiquants. »

« Elle est experte en art islamique. »

« Nous sommes rentrés par Dubaï. »

« Ils sont tous les deux éducateurs de santé. »

Dorée sentit le pincement de nouveau, et il était plus fort cette fois. Elle était sur le point de se rappeler la chose importante qu'elle savait avoir oubliée.

« Il est malade et il a besoin d'attention constante. »

« Ma sœur est la productrice de la pièce. »

« Cet outil a plusieurs applications. »

« La publicité contenait de fausses informations sur le produit. »

Puis Dorée se souvint, et son cœur manqua un battement. « Je suis foutue ! » se dit-elle.

Bien sûr, les autres passagers ne savaient pas qu'elle avait un problème, alors ceux qui parlaient jusque-là continuaient :