Maintenant, Soleil ne savait pas quel métier elle voulait faire dans le futur. Pourtant, elle adorait toujours les gâteaux et plein d'autres choses sucrées, mais ça faisait longtemps qu'elle n'avait rien préparé.

Soleil a décidé de faire un gâteau. Elle est donc allée à la cuisine et a vérifié si elle avait tous les ingrédients nécessaires. Elle les avait.

Elle avait oublié comme c'était amusant. Elle a cassé les œufs, a ajouté le sucre, la farine et le chocolat, et a tout mélangé doucement. Bientôt, l'odeur douce et chaude d'un gâteau au chocolat dans le four a rempli la maison. Elle était heureuse.

Quand sa famille est rentrée à la maison, elle a été accueillie par la merveilleuse odeur d'un gâteau qui sortait du four. Ils ont tous souri, et sa sœur a dit : « Tu sais, Soleil, tante Juin est très gentille, mais sa cuisine est horrible ! Je n'ai presque rien pu manger de toute la journée. J'ai tellement faim ! Mangeons ton gâteau et buvons un peu de thé. »

Toute la famille s'est assise autour de la table. Ils ont mangé le gâteau, qui était délicieux, ont bu du thé et ont parlé de plein de choses différentes. C'était un moment très heureux pour eux tous. Bientôt, c'est devenu une tradition : chaque dimanche après-midi, Soleil essayait une nouvelle recette et préparait quelque chose de merveilleux. Puis toute la famille le mangeait ensemble, en buvant du thé et en parlant de plein de choses différentes.

Être occupé, c'est génial. Pourtant, on a parfois nos meilleures idées quand on s'ennuie à mourir, et ce jour-là, Soleil a appris exactement ça.