J'ai réfléchi à ce qu'il venait de dire. Ça avait un certain sens. Cependant, les temps changent, et les choses sont différentes pour chaque génération.

« Peut-être. Je ne pense pas que vous ayez la moindre idée de la gravité de la situation aujourd'hui... », ai-je commencé.

Il m'a interrompu en disant : « Ouais, c'est ça ! Alors, tu penses que, juste parce que j'ai les cheveux gris, je ne connais plus rien au monde. »

« Ce n'est pas ce que je voulais dire », ai-je répondu.

« C'est exactement ce que tu voulais dire », a-t-il dit. « Par exemple, tu penses que je ne connais rien au changement climatique parce que je suis vieux, hein ? Tu penses que je ne sais pas comment ça touche tout le monde sur cette planète. »

J'ai ouvert la bouche, mais je ne savais pas quoi dire, parce que c'était exactement ce que je pensais.

« Avant d'étudier le droit, j'étais pompier. Je travaillais dans la prévention des incendies de forêt. Je connais bien la faune américaine, et je sais que les choses sont très compliquées en ce moment », a-t-il continué.

Nous sommes restés silencieux un moment, puis il a dit : « Tu sais quoi ? Tu devrais devenir plombier. Les bons professionnels sont très demandés dans notre ville. Moi, en tout cas, je n'arrive pas à en trouver un bon, et ça me rend fou. »

« Le chômage et d'autres variables économiques changent rapidement », ai-je répondu.

Il a ri. « Oui, c'est vrai. Maintenant, les machines sont sur le point de prendre tous vos emplois. C'est pour ça que j'essaierais la plomberie si j'étais de nouveau jeune. »

« Nous aurons toujours besoin d'humains dans tous les domaines ! » ai-je répondu plus fort que je ne l'avais prévu.

« Hé, ne sois pas si susceptible ! » a-t-il dit, en riant toujours.

« Désolé, mais vous pensez vraiment que ce serait mieux qu'être avocat ? » ai-je demandé.

Il est resté silencieux un moment, et son visage était sérieux ; puis il a dit : « Je ne sais pas. Le truc, c'est que j'ai travaillé comme avocat pendant si longtemps que j'en ai eu marre, et juste avant ma retraite, j'ai commencé à me demander ce qu'aurait été ma vie si j'avais pris un chemin différent. Que serait-il arrivé si j'avais été enseignant, scientifique, ou même médecin ? Serais-je plus heureux ? Moins heureux ? » Il a soupiré et a continué : « Bon, maintenant je parle peut-être comme un vieil homme. »
