Le personnage principal de cette histoire s'appelle Rouge (à ne pas confondre avec le Petit Chaperon Rouge, le personnage principal d'une autre histoire, bien plus ancienne et sûrement bien meilleure). Rouge est très belle et toute petite, et elle est ce qu'on appelle une « méchante ». Elle vit dans un endroit secret, froid et sombre, et elle passe son temps à imaginer des idées (très mauvaises) pour conquérir le monde. Conquérir le monde est son rêve depuis longtemps ; elle ne se souvient même pas d'une époque où cette idée n'occupait pas tout son esprit.

La meilleure amie de Rouge, Tache, ne se soucie pas vraiment de conquérir le monde. Tache est le personnage secondaire de cette histoire ; elle est ce qu'on appelle une « acolyte ». Tache (à ne pas confondre avec Spock, un personnage très différent d'une histoire très différente et sans aucun doute bien meilleure) ne se soucie pas de conquérir quoi que ce soit, mais elle tient beaucoup à Rouge. Elles sont amies depuis longtemps ; Tache ne se souvient même pas d'une époque où Rouge ne faisait pas partie de sa vie. Tache est aussi une sorte de méchante : elle pense que Rouge devrait pouvoir conquérir le monde si c'est ce que son cœur désire, et elle est prête à l'aider de toutes les manières possibles, tant que cela ne demande pas trop d'efforts. Ah, et Tache est elle aussi très belle et toute petite.

Toutes les deux passent leurs jours et leurs nuits dans leur cachette. Rouge passe son temps, comme tu le sais déjà, à imaginer des plans (très mauvais) pour conquérir le monde, tandis que Tache profite simplement de la compagnie de Rouge. Tache aime aussi ne rien faire ; elle pourrait ne rien faire pour le reste de l'éternité et cela lui irait très bien.

Un jour (ou une nuit, c'était difficile de faire la différence), Rouge dit à Tache : « Tu sais, j'ai mené une longue enquête sur l'état actuel du monde, et je pense que nous devrions agir le plus vite possible. J'ai en ce moment une image très précise de l'univers dans ma tête. »

« Génial ! » dit Tache.

« C'est pourquoi nous devrions doubler nos efforts dans les jours à venir », poursuivit Rouge.

« Génial », dit encore Tache. Ce n'était pas la première fois que Rouge disait quelque chose comme ça, alors Tache était presque sûre que rien ne se passerait dans les jours à venir. Pourtant, elle voulait être une amie qui soutient, comme toujours.
