« Ok, je vais essayer », a dit le chien, et le Roi était très content.

Le jour suivant, la Princesse regardait par une fenêtre, et elle a vu un jeune homme avec un chien blanc qui arrivait. Elle pouvait voir qu'il était incroyablement beau et qu'il avait des yeux gentils.

« Je pense que je pourrais tomber amoureuse de ce jeune homme, même s'il était vraiment un homme très pauvre », elle a pensé.

Plus tard, quand elle l'a vu avec les vêtements de son père, elle a su que c'était le plus bel homme du monde. Et, en regardant dans ses yeux, elle a su aussi qu'il avait un très bon cœur et qu'il était extrêmement gentil avec tout le monde. Alors, elle a pensé qu'il serait un mari parfait.

Le jour suivant, le chien est allé voir le Roi, et il a dit : « Tête Forte ne va pas aller dans les autres pays. Il voudrait rester et être le mari de votre fille. »

Alors, le Roi a demandé à sa fille si c'était ce qu'elle voulait, et elle a dit oui, et ils se sont mariés une semaine plus tard.

« Je te l'avais dit », a dit le chien, quand lui et Tête Forte étaient enfin seuls.

« Oui », a dit Tête Forte, « mais dis-moi : qu'est-ce que je fais maintenant ? Comment est-ce que je peux vivre ici avec ma femme ? Je dois l'amener chez moi, mais ma maison est très pauvre, comme tu sais. »

« J'ai pensé à tout », a dit le chien. « Fais seulement ce que je te dis. Ce soir, dis au Roi : "Vous devez venir avec moi et voir ma belle maison." »

Tête Forte a dit ça au Roi, et le Roi était content.

Le jour suivant, le chien a dit à Tête Forte : « Maintenant, je vais partir devant, et je vais préparer les choses pour toi. »

« Mais où est-ce que tu vas ? » a demandé Tête Forte.

Le chien a dit : « À quelques jours de marche, il y a une très belle maison. Elle est à un vieil homme appelé Mauvais Cœur. Je pense que ce serait une maison parfaite pour toi et ta femme. »

« Mais ce n'est pas ma maison. Qu'est-ce que je peux faire ? » a demandé Tête Forte.

« Tu dois seulement faire ça : va par cette route avec le Roi. Puis, si tu rencontres des personnes, demande-leur ce qu'elles font dans la vie. Mais maintenant, mon ami, je pars devant, et on se revoit dans ta belle maison », a dit le chien.

Le petit chien est parti devant et, bientôt, il a vu un groupe d'hommes.

« Bonjour », a dit le chien. « Qu'est-ce que vous faites dans la vie, ici ? »

« Nous travaillons pour un homme appelé Mauvais Cœur », ils ont dit.

« Oh, c'est très mauvais ! » a dit le chien.

« Pourquoi ? » ils ont demandé.

« Parce qu'un Roi très puissant arrive, et il n'aime pas Mauvais Cœur. Alors, vous pouvez avoir des problèmes », a dit le chien.

« Qu'est-ce que nous pouvons faire ? » ils ont demandé.