« Moi aussi, j'avais de grands rêves quand j'étais enfant, et même adolescent. J'ai été élevé par ma mère, toute seule, et je voulais qu'elle soit fière de moi. Je pensais que j'allais devenir un athlète, un artiste ou un scientifique. Mais rien de tout ça n'est arrivé. En deuxième année de lycée, ma mère est tombée malade. Elle ne pouvait plus travailler ; alors, j'ai trouvé un travail dans un petit restaurant du quartier. À ma dernière année de lycée, ma vie, c'était aller à l'école le matin, travailler le soir, et prendre soin d'elle pendant mon temps libre. Je n'ai même pas pensé à entrer à l'université. Pour moi, la chose la plus importante, c'était de rester à côté d'elle. J'ai pris soin d'elle jusqu'au jour de sa mort. J'avais vingt-deux ans. »

« Je suis sûre que ta mère était très fière de toi », a dit une femme.

« J'ai rencontré Juin, l'amour de ma vie, quand j'étais encore au lycée. Elle est restée à côté de moi pendant cette période difficile, et elle m'a aidé à prendre soin de ma mère. Je ne sais pas si j'aurais pu faire tout ça sans elle. Nous sommes mariés depuis plus de vingt ans, et j'aime chaque minute de notre vie ensemble. Elle a une librairie, et elle a même publié un livre de poèmes. Nous avons deux enfants : Août et Ciel. Août est ingénieur, et Ciel est biologiste. Ma femme et moi, nous sommes très fiers d'eux. »
