C'était ma première année au collège. J'étais le nouveau garçon dans cette petite ville froide de la Nouvelle-Angleterre, à peine arrivé de la Floride ensoleillée, mais les choses à l'école n'étaient pas aussi amusantes que je l'avais imaginé. Ma classe était clairement divisée en deux groupes : celui de Mai et celui d'Art. Je sais que ça paraît étrange, mais c'est ce qui arrive forcément quand deux élèves extrêmement populaires sont dans la même salle.

Mai était grande, intelligente et extrêmement forte. Elle faisait partie du club de latin et semblait tout savoir sur l'histoire. Mai était aussi une star de basket. Elle avait des cheveux châtain clair et des yeux marron, et elle avait l'air de quelqu'un qui deviendrait un jour présidente du pays, ou même présidente de l'univers.

Art, qui s'appelait en fait Arthur, était grand et sportif. Il jouait au football américain et avait d'excellentes notes. Art semblait tout savoir sur tout. Il avait des cheveux blonds et des yeux verts, et il pouvait mettre n'importe qui à l'aise. Enfin, presque n'importe qui : Mai ne pouvait pas le supporter, et bien sûr, lui non plus ne pouvait pas la supporter ; tous les deux étaient des chefs nés et sentaient que l'autre était sur leur chemin.

La première personne à me parler le premier jour fut Song, et il était dans le groupe d'Art, alors c'est devenu mon groupe aussi. Cependant, dès le début, j'ai remarqué que les choses étaient tendues. Ce n'était pas ce que j'avais imaginé pour mes années de collège, et pour rendre tout encore pire, la plus belle fille de la classe, du moins à mes yeux, était dans le groupe de Mai, alors elle était complètement hors de portée.

Mais pour survivre, il faut s'adapter, alors j'ai essayé d'être loyal à mon groupe tout en gardant mes distances avec l'autre, même si ça voulait dire ne jamais parler à la plus belle fille de la classe. Je n'étais pas prêt à affronter les conséquences si je ne suivais pas le groupe ; j'étais trop jeune pour ça, et j'étais aussi très conscient d'être le nouveau.

Cette compétition entre les deux groupes n'était pas toujours évidente pour les autres. Cependant, parfois, certains de mes camarades pouvaient devenir agressifs les uns envers les autres, et un jour, les choses ont mal tourné, très mal tourné. Mai mettait du rouge à lèvres pendant le cours d'anglais, et pour une raison ou une autre, ça rendait Art fou.