Un après-midi, Anna, une petite fille très intelligente de cinq ans, n'est pas rentrée à la maison avec son sourire habituel. À la place, il y avait quelque chose dans sa tête. Alors, sa mère lui a demandé : « Ma fille, ça va ? »

« Oui, maman, ça va. Mais aujourd'hui, à l'école, j'ai compris qu'il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas encore très bien », a dit la petite fille.

« Tu veux en parler ? » a demandé sa mère.

« Oui », a répondu la petite fille. « La maîtresse parlait du travail et des métiers aujourd'hui, et mes amis parlaient tous des métiers de leurs parents, mais alors j'ai compris que je ne sais pas ce que tu fais ! »

« Mais bien sûr que tu sais ce que je fais ! Je suis médecin. Je travaille à l'hôpital », a dit sa mère. « Tu es même venue me voir là-bas deux ou trois fois. »

« Je sais ça, mais qu'est-ce que tu fais exactement ? Tu vois, c'est comme si je ne connaissais pas les détails », a répondu Anna.

Sa mère commençait à comprendre ce que sa fille voulait dire.

« Quand les gens tombent malades, ils vont à l'hôpital », a dit sa mère. « Nous nous occupons d'eux là-bas. Nous leur donnons le bon médicament, par exemple. »

« Oui, maman, mais la maîtresse a dit qu'il y a beaucoup de types différents de médecins. Certains s'occupent des enfants ; certains s'occupent des personnes âgées. Tu es quel type ? » a demandé Anna.

Sa mère a respiré profondément. Elle adorait son métier, mais c'était un métier difficile, et elle ne pensait pas qu'elle allait parler de ça avec sa fille si tôt. Alors, elle s'est assise sur le canapé, et Anna a fait la même chose. Leur chien, Yeux Bleus, est aussi venu dans le salon et s'est assis à côté de la petite fille, comme s'il était intéressé par la discussion, lui aussi.

« Je m'occupe des personnes qui ont un cancer. C'est une maladie très compliquée mais, dans la plupart des cas, les patients vont mieux », a expliqué sa mère.