J'ai décidé de rester aussi silencieuse que possible, pour que le meurtrier ne me trouve pas, du moins pas si facilement. J'ai aussi décidé que je ne mourrais pas sans me battre. Alors, je me suis assise par terre, aussi silencieuse que possible, essayant de rassembler toutes mes forces pour le moment où les lumières reviendraient.

Puis, la mer de ténèbres a disparu, et j'étais de retour dans mon bureau familier. C'était un désordre, mais ça n'était plus effrayant. J'ai trouvé mes clés, mon téléphone et mon portefeuille, je les ai mis dans mon sac, et je me suis levée. J'allais enfin rentrer chez moi !

Puis j'ai entendu le rire de nouveau. « Non, je ne suis pas encore en sécurité ; le meurtrier est toujours là ! » ai-je pensé. Mais maintenant je pouvais essayer de trouver quelque chose pour me défendre. Alors, j'ai pris une grosse agrafeuse sur le bureau d'un collègue. Si je frappais la tête de quelqu'un avec, ça pourrait m'aider à m'échapper.

« Bonjour, il y a quelqu'un ? » ai-je entendu une voix appeler. Je n'ai rien dit, je me suis juste préparée à lancer l'agrafeuse géante sur la tête de la personne dès qu'elle entrerait.

« Madame Brun, qu'est-ce que vous faites ici ? » ai-je entendu. Puis, j'ai vu le visage du gardien, et j'ai baissé le bras.

« J'étais en train de partir quand les lumières se sont éteintes, » ai-je dit. « Je n'arrivais pas à trouver la sortie. Qu'est-ce qui s'est passé, Monsieur Roche ? »

« Une maintenance électrique préventive, » a-t-il dit, en me regardant encore comme si j'étais une extraterrestre. « Vous savez, on pensait que personne ne serait là si tard. »

« Ça a du sens, » ai-je réussi à dire. « Bon, merci, et désolée pour le dérangement, Monsieur Roche. Je dois y aller maintenant. »

Après cet incident, je me suis promis de ne jamais quitter le bureau aussi tard. Jusqu'à présent, j'ai réussi à tenir cette promesse, mais je n'aurai peut-être pas autant de chance la prochaine fois.
