« Waouh ! » c'est tout ce que j'ai réussi à dire.

« C'est très beau, » a-t-elle continué.

« Tu la connais ? » ai-je demandé. L'idée d'utiliser mes mains pour communiquer me fascinait.

« Un peu. Enfin, je la connaissais, mais c'était il y a longtemps, » a dit ma mère. « Ma cousine était sourde. Elle avait à peu près mon âge, et on jouait ensemble quand on était petites, mais elle a déménagé loin il y a longtemps, et on a perdu le contact. »

« Donc, tous les sourds du monde utilisent la même langue des signes pour communiquer ? » ai-je demandé.

« Non, ce n'est pas comme ça, » a-t-elle répondu. « Tu vois, il y a beaucoup de langues parlées dans le monde, comme le français, l'espagnol, l'anglais, le chinois et le japonais. Il y a aussi beaucoup de langues des signes différentes. En France, on utilise la langue des signes française, mais en Angleterre, par exemple, la plupart des sourds utilisent la langue des signes britannique. »

« Pourquoi les sourds n'utilisent pas la même langue partout ? Ce serait plus facile pour eux de communiquer quand ils voyagent, » ai-je dit.

« Ce n'est pas comme ça que les langues fonctionnent, » a expliqué ma mère. « Et c'est une bonne chose. Ça rend peut-être les choses un peu plus difficiles, mais ça enrichit aussi notre monde. Il y a un proverbe qui dit : "Apprends une nouvelle langue et gagne une nouvelle âme", et je crois que c'est vrai. »

« Une nouvelle âme ? » ai-je demandé. Je trouvais que c'était une image très étrange.

« Eh bien, tu ne gagnes pas vraiment une nouvelle âme. Ça veut dire qu'avec une autre langue, tu apprends à voir le monde d'une façon différente, et ça enrichit ta vie intérieure, » a dit ma mère.

« Oh, je crois que je comprends, » ai-je répondu. En réalité, je ne comprenais pas, mais j'allais bientôt comprendre. « Je veux l'apprendre ! » ai-je dit.

Ma mère a souri. « Trouvons un cours en ligne et apprenons-la ensemble. Qu'est-ce que tu en penses ? » a-t-elle dit. J'ai adoré l'idée.

Le lendemain, je suis allé chez mon nouveau voisin. Sa mère a ouvert la porte, je me suis présenté et j'ai demandé si je pouvais jouer avec son fils. « Bien sûr, Elijah va adorer ! » a-t-elle dit, en m'emmenant dans sa chambre, où il jouait à un jeu vidéo.
