« Alors, c'était comment, ton rendez-vous d'hier ? » a demandé Foi à Lune. C'était un dimanche soir, et elles mangeaient des pâtes et buvaient du vin dans l'appartement de Lune. Dehors, il pleuvait et il faisait froid, mais à l'intérieur, il faisait bon et chaud.

Lune et Foi s'étaient rencontrées à l'université, et elles étaient encore les meilleures amies du monde, des années après leurs études. Lune était médecin, et Foi était professeure de sciences. Les parents de Lune voulaient qu'elle se marie le plus vite possible. Pour eux, épouser un homme bien était une des choses les plus importantes au monde pour une femme (pour être juste, ils pensaient aussi qu'épouser une femme bien était une des choses les plus importantes au monde pour un homme). C'est pour ça qu'ils avaient demandé à Lune de rencontrer Chant.

« C'était merveilleux », a dit Lune en faisant la grimace.

« Tu es ironique ? » a demandé Foi. « Pourquoi cette tête ? »

Lune a soupiré ; elle n'était pas ironique. C'était vrai : le rendez-vous était parfait. Ils s'étaient retrouvés pour le déjeuner dans un joli restaurant, ils s'étaient promenés dans le parc, ils étaient allés au cinéma, et après ça, ils avaient dîné ensemble. Maintenant, elle ne pouvait pas arrêter de penser à lui.

« Non, je ne suis pas ironique. C'était le meilleur rendez-vous de ma vie », a dit Lune.

« Alors pourquoi est-ce que tu n'es pas contente ? » a demandé Foi.

Lune n'a rien dit.

« Raconte-moi tout sur lui », a dit Foi.

« Il est grand, avec les cheveux noirs et les yeux marron. Il a aussi un nez parfait et il court huit kilomètres tous les matins », a dit Lune. « Il a un diplôme en économie et il a aussi étudié la littérature. Il est cadre dans une entreprise, et il adore les chiens et les plantes. Il vit dans un petit studio, mais il aimerait vivre un jour dans une maison avec un grand jardin. Il boit beaucoup de café, il parle italien et il adore aller à la plage. Son sport préféré, c'est le baseball. On sent son intelligence quand il parle. »

Foi a ri. « Donc, c'est une personne très intéressante. Et même plus que ça : c'est pratiquement l'homme de ta vie, et c'est un problème parce que... »
