Il continua :

« Puis un jeune homme entra. Il était seul et avait l'air perdu et malheureux. Il pleuvait très fort, et il était trempé. Les gens commencèrent à se demander les uns aux autres qui ça pouvait bien être. Il ressemblait beaucoup à mon oncle Hiver, mais quand ma mère demanda à mon oncle s'il connaissait cet homme, il dit qu'il ne l'avait jamais vu.

Ce jeune homme ne dit bonjour à personne. C'était comme s'il ne connaissait personne là-bas, ce qui était bizarre vu le nombre de gens dans la salle. Il regardait partout autour de lui, en essayant sûrement de trouver un visage familier tout en s'approchant du cercueil. Maintenant, tout le monde le fixait.

Finalement, tout le monde se tut. Le silence était assourdissant, mais l'homme continuait à regarder autour de lui en essayant de s'approcher du cercueil ; il ne remarquait pas qu'il était le centre de l'attention. Alors ma tante Sheila décida de prendre les choses en main et brisa le silence en lui demandant qui il était. »

À ce moment-là, Dorée avait oublié son problème et voulait elle aussi savoir qui était cet homme. Heureusement, l'adolescent continua après une courte pause dramatique :

« L'homme dit qu'il s'appelait Jérémie, et qu'il était le fils de Lucie. Tout le monde se tut de nouveau, et le silence était encore pire qu'avant. Puis ma tante Sheila le brisa encore en criant : "C'est impossible !"

Alors l'homme se mit à pleurer, et tout le monde se mit à parler en même temps. Je me demandais comment elle avait pu cacher une grossesse à tout le monde, mais ensuite j'entendis la voix de Sheila qui disait que Lucie ne pouvait pas avoir un fils de son âge, parce qu'elle avait cent sept ans.

Aussitôt, mon oncle Miles dit que ça pouvait être un miracle, parce que les miracles existent, puis mon grand-oncle Sam, le mari de Lucie, enfin, le veuf, se mit à pleurer aussi, parce qu'il avait peur de découvrir qu'elle l'avait trompé. C'était un énorme bazar.