Pendant des semaines, il pensait seulement à ça : « Qu'est-ce qui va m'arriver quand un meilleur modèle va arriver ? » Mais il ne pouvait pas poser cette question à la famille : son programme ne le laissait pas poser des questions difficiles. Alors, il était tout seul avec sa grande question.

Beaucoup de gens diraient que les robots n'ont pas de grandes questions sur leur existence. Mais je ne connais pas une meilleure manière de décrire ce que Miles sentait.

Un jour, Miles a entendu le garçon demander à ses parents : « Maman, papa, vous avez entendu parler du nouveau modèle de robot ? »

Puis, il a entendu le père répondre : « Oui. Je pense à en acheter un. »

« Oui, achetons-en un ! » a dit le garçon. Et il semblait incroyablement heureux.

Le jour était arrivé. Et ils parlaient de ça comme si Miles n'était pas là, dans la salle. Miles s'est senti incroyablement mal.

Ce soir-là, il voulait écouter de la musique triste — pourquoi ? Il ne savait pas. Et il a senti quelque chose de nouveau : il voulait partir loin de la maison. Bien sûr, son programme ne le laissait pas partir. Mais il le voulait.

Alors, il a passé toute la nuit près de la fenêtre, à penser et à penser. Il a pensé aux enfants. Il a pensé à ses livres. Il a pensé au Roi gentil, au poisson rouge et au chien noir. Il a pensé aux étoiles, si loin dans le ciel. Et il a pensé à sa grande question, encore et encore.

Mais, le matin suivant, Miles n'était plus dans la maison. Personne ne savait où il était. Et, ce même jour, la famille est sortie pour acheter le nouveau modèle de robot.

Et Miles ? Eh bien, personne ne connaît la fin de son histoire. Mais moi, je pense à lui de temps en temps. Et j'espère qu'il va bien — où il est, avec ses livres et ses grandes questions.
