Will avait un ami, lui aussi. Rivière (diminutif de Rivaldo) avait insisté pour faire visiter la ville à Will la première fois qu'ils s'étaient rencontrés, en lui montrant les meilleurs endroits où manger sans dépenser une fortune.

Rivière était un Terrien, mais il n'était pas des États-Unis. Il venait d'un pays d'Amérique centrale, et, tout comme Will, Rivière n'était pas là légalement.

Le gouvernement central de la planète de Will avait essayé de l'envoyer sur Terre légalement, mais les Terriens n'aimaient pas l'idée d'avoir un extraterrestre parmi eux, et le fait que Will soit un scientifique qui voulait étudier les humains rendait tout encore pire. Même après avoir expliqué qu'ils ne prévoyaient pas d'enlever des gens, mais seulement de les observer et de prendre des notes, le gouvernement extraterrestre avait reçu une réponse négative. Cependant, Will s'était procuré de faux papiers et était venu sur Terre quand même.

Rivière avait quitté son pays quand il était encore adolescent, parce qu'il ne voyait pas comment il pourrait y avoir un bel avenir. Beaucoup de ses amis étaient déjà mêlés à des activités illégales, et certains étaient déjà en prison ou morts. Rivière travaillait maintenant dans le bâtiment et pouvait même envoyer un peu d'argent à sa famille chaque mois. Sa vie était dure, mais il faisait de son mieux, et sa mère était fière de lui.

Après avoir lu le journal, Will sortit observer les gens qui allaient et venaient. Il aimait cette partie de son travail, surtout pendant l'automne, parce que la ville était pleine de couleurs différentes. Il s'assit sur un banc dans le parc et essaya de tout absorber : les feuilles jaunes, rouges, orange et marron qui tremblaient dans le vent froid, contrastant avec le ciel le plus bleu qu'il ait jamais vu.

À midi, Will retrouva Rivière à leur restaurant chinois préféré. La nourriture y était délicieuse, et le prix encore meilleur. Après le déjeuner, Will et Rivière retournèrent travailler, l'un en observant les gens, l'autre en construisant un gratte-ciel.

Puis, ce soir-là, Will et Rivière se retrouvèrent de nouveau. Ils mangèrent trois parts de pizza chacun et burent un peu de bière. C'était un soir comme tant d'autres, mais la carte de crédit de Will fut refusée quand il voulut payer sa moitié.

« Ça, c'est bizarre ! » s'exclama Will.

« Pas de problème, je m'en occupe », dit Rivière.

Rivière voulait emprunter un livre que Will avait acheté sur l'histoire du football, alors Rivière l'accompagna jusqu'à son appartement.

La soirée avait beaucoup ressemblé à tant d'autres jusque-là, mais la porte de l'appartement de Will était grande ouverte, et tout, à l'intérieur, était sens dessus dessous. Sur la table de la cuisine, il y avait un morceau de papier avec le message suivant :
