Rose adorait aussi sa routine du matin. Elle se réveillait tôt, promenait leur chien, Bleu Marine, puis préparait du café et des tartines pour elle et Auguste. En mangeant, elle lisait le courrier des lecteurs dans le journal, puis faisait les mots croisés. Si on pouvait entrer dans son esprit pendant ces minutes, on entendrait quelque chose comme :

« Une règle morale ou une forte croyance ; sept lettres : principe.

Un groupe de choses semblables ; neuf lettres : catégorie.

Le fait de redevenir en bonne santé ; neuf lettres : guérison.

Je dois acheter du pain et du beurre aujourd'hui.

Une idée vague de quelque chose ; six lettres : notion.

Une liste ordonnée ; cinq lettres : index.

Ce café est délicieux !

Où est mon équipement de hockey ? »

Auguste et Rose vivaient dans un appartement petit mais confortable, à quelques rues de l'école où ils enseignaient tous les deux. Ils avaient beaucoup de plantes et de livres. Auguste voulait acheter une maison un jour, pour pouvoir planter des légumes et des herbes, mais il n'était pas pressé. Rose était bien dans un appartement, mais ça ne la dérangerait pas d'habiter une maison. Le plus important pour elle, c'était d'avoir une grande bibliothèque.

Auguste et Rose étaient très heureux dans leur vie, mais pour Auguste, il était temps de commencer un nouveau chapitre : il voulait demander Rose en mariage, et il voulait faire quelque chose de romantique. Auguste a pensé à la demander en mariage dans le parc, dans un bon restaurant, ou pendant un match de hockey, mais aucune de ces idées ne lui semblait être la demande romantique parfaite.

Le problème, c'est que même si Auguste était très doué avec les sciences, les animaux, les plantes, et pour être professeur et petit ami, il n'était pas très créatif. D'un autre côté, il voulait vraiment faire quelque chose de spécial. Alors, il a passé des heures à regarder des « scènes de demandes en mariage romantiques » en ligne.

Il y avait aussi un autre problème : Rose n'était pas une personne très romantique. Elle aimait bien être amoureuse et elle était folle d'Auguste, mais elle pensait que « montrer son amour devant tout le monde, c'était ridicule, pour le moins ». Alors, Auguste devait trouver un équilibre.
