Les jours ont passé, et Roux a presque oublié la lettre. Le travail, la famille, les voyages : sa vie était pleine. Puis, quelques jours avant son voyage de travail, Roux a reçu un appel d'un numéro qu'il ne connaissait pas.

« Bonjour, Monsieur Brun », a dit la voix. « Mon nom est Michel Blanc, et je viens de recevoir votre lettre. »

Le cœur de Roux s'est arrêté un moment. « Vous... vous habitez dans la maison près du lac ? » il a demandé.

« Oui, depuis cinq ans », a dit Michel. « Et j'ai une bonne nouvelle pour vous : votre pommier est encore là, et il est plein de pommes ! »

Roux et Michel ont parlé pendant presque une heure. Michel a expliqué qu'il avait travaillé toute sa vie avec les lois, et que maintenant il habitait là-bas avec sa femme, Été, qui avait été maîtresse d'école. Ils avaient aussi une chienne appelée Sucre. Ils étaient venus dans cette ville pour habiter près de leur fille, qui habitait là-bas avec son mari et ses deux enfants.

« S'il vous plaît, venez nous voir quand vous arrivez dans la ville », a dit Michel.

Quand Roux est arrivé, il pleuvait. Alors, il a pris une voiture à l'aéroport. Dès qu'il est entré dans sa vieille rue, il s'est senti chez lui de nouveau. C'était comme si le temps n'était pas passé. Et là, devant sa vieille maison, il y avait Michel et Sucre. Michel avait un grand sourire sur le visage.
