Parfois, même si elles étaient banales, les fortunes aidaient Été avec quelque chose qu'elle avait en tête ce jour-là :

« Il y a des leçons à tirer de chaque erreur. »

« Continue à te dépasser, mais connais tes limites. »

« Méfie-toi des gens qui n'ont que des problèmes et aucune solution. »

Et parfois, c'était comme si elles avaient été écrites spécialement pour elle :

« Tu regardes peut-être la chose sous le mauvais angle. »

« Essaie de mieux communiquer tes idées. »

« Les jeux ont le pouvoir de distraire les gens des situations stressantes. Et si tu jouais à Zelda ce soir ? »

Été mangeait toujours seule ; c'était un moment pour se détendre et se préparer à la deuxième partie de la journée. Enfin, elle mangeait seule jusqu'au jour où elle a rencontré Hiver.

Un jour, elle retournait au travail après un repas délicieux et tranquille au Lucky Taste quand quelqu'un lui a tapoté l'épaule.

Elle s'est retournée et a vu un beau jeune homme qui portait un blouson en cuir noir et un jean.

« Tu as oublié ton téléphone au restaurant », a-t-il dit.

Le lendemain, il était là, en train de manger seul, l'air heureux. Été a dit « Salut », et il a répondu « Salut ». La semaine suivante, ils se sont assis à la même table.

Il s'appelait Hiver. Au début, Été a cru que c'était une blague, alors il a dû lui montrer sa carte d'identité pour prouver que c'était vrai. « Je suis né en janvier, et mes parents n'étaient pas très créatifs », a-t-il expliqué.

Hiver était très séduisant : grand, mince et fort, avec des yeux sombres et des cheveux sombres. Il était à moitié chinois, et le Lucky Taste était son restaurant préféré, parce qu'il lui rappelait la cuisine de sa mère. Il était acteur et jouait en ce moment dans une pièce off-off-Broadway qui avait reçu de très bonnes critiques.

Au début, Été pensait à Hiver comme à son « ami de restaurant », mais au fil du temps, elle pensait à lui de plus en plus.

Maintenant, c'est le moment pour la narratrice (c'est moi !) de te dire quelque chose sur Été. À l'université, elle avait eu un petit ami appelé Pierre, qui avait fini par se révéler être un idiot. Cependant, le temps qu'Été comprenne qu'il était un idiot, elle était déjà follement amoureuse de lui. Pendant longtemps, il ne lui était pas venu à l'esprit qu'il puisse être une mauvaise personne, parce que, eh bien, c'était un beau parleur. Je n'ai pas le temps de te donner beaucoup de détails, mais tu dois savoir qu'il l'a trompée de nombreuses fois. De très, très nombreuses fois. Alors, Été avait peur de retomber amoureuse, et comme je l'ai déjà dit, elle aimait être seule pour changer.
