« Tu devrais lui dire d'aller voir un psychologue », a dit Rousse.

Elles avaient fini leurs desserts, et le restaurant était presque vide.

« Quand je suis enfin sortie, mes collègues avaient des soupçons, parce que j'étais restée si longtemps dans le bureau du chef. Moi, je lui offrais juste une épaule pour pleurer. Pas volontairement, mais quand même… », a dit Juin.

« Eh bien, moi aussi, j'aurais des soupçons », a dit Rousse.

« Alors, ce matin, je leur ai envoyé un message pour leur dire de ne pas s'inquiéter, que M. Brun était juste un peu stressé et qu'il avait besoin de parler, comme tu l'as dit, et que j'étais là par hasard. Mais ensuite, son fils est entré dans notre bureau et a dit à tout le monde de s'inquiéter, parce que M. Brun venait d'avoir une crise cardiaque ! » a dit Juin.

« Oh là là ! » a dit Rousse.

« C'est quelqu'un de bien, et je suis vraiment inquiète pour lui. Mais il agissait de façon très étrange, et moi, je n'ai rien fait pour l'aider », a continué Juin.

« Eh bien, tu l'as écouté, et ce n'est pas ta faute. Tu n'es pas médecin », a dit Rousse.

« Mais quand même, je n'ai pas compris que quelque chose n'allait vraiment pas. Je pensais que quelque chose n'allait qu'un peu… », a soupiré Juin.

Elles ont été les dernières à quitter le restaurant. Une pluie légère tombait, et les rues brillaient de mille couleurs. Elles ont décidé de marcher un peu, et Rousse a raconté les nouvelles de leur ville.

« Anna a eu une belle petite fille, et maintenant elle a un magasin de vêtements. C'est le plus grand de la ville. Elle a toujours adoré la mode. Josh est chauffeur de camion. Son frère présente une émission à la radio locale ; le public l'adore ! Sam est entraîneur pour plusieurs équipes de football de la région. Peter travaille dans la construction ; son entreprise construit des maisons pas chères pour les familles pauvres. Sa sœur travaille pour une organisation qui aide les enfants. Et tu dois savoir que Sylvia a travaillé sur la dernière campagne présidentielle », a raconté Rousse.
