La première vidéo que j'ai faite parlait du merveilleux pain à l'ail avec du miel que j'avais appris lors de notre premier échange de recettes. Nous avons aussi fait des vidéos sur les légumes avec une sauce au beurre de cacahuète, la soupe de poisson à l'huile de palme, le bouillon d'os, la salade de pâtes d'été, le blanc de poulet avec une sauce sucrée, le gâteau de maïs sucré, la salade de fruits bio, la tarte aux pommes, le pain à la banane crue, les barres protéinées, les tartelettes aux œufs, les biscuits au chocolat salé, et les rouleaux de printemps au poulet. Nous avons aussi fait des vidéos sur la cuisine italienne, palestinienne, latino-américaine, juive et anglaise pour célébrer nos racines.

Puis, la pandémie est arrivée. Ça a été une période très difficile pour tout le monde, partout. Nous avons pensé à ne plus filmer pendant un moment, mais alors nous n'aurions plus rien attendu avec impatience pendant ces jours terribles. Alors, nous avons continué à travailler séparément mais ensemble.

La nourriture est aussi devenue une façon de penser et de parler de nos vies, de nos expériences et de nos sentiments : les souvenirs que nous associions à chaque plat, comment nous les avions appris, et comment nos grands-mères les avaient apportés de leurs pays d'origine pour enrichir la culture américaine. Nous avons commencé à parler de ça dans nos vidéos aussi, et certains spectateurs se sont mis à écrire des commentaires très personnels. Du coup, je me sentais proche de beaucoup de gens, même si j'étais le plus souvent seule à la maison, avec seulement Boots pour me tenir compagnie.

Comme nous le savons tous, les jours sombres ont fini par passer. Maintenant, nous pouvons nous retrouver à nouveau, filmer ensemble et simplement nous tenir compagnie. La chaîne du Club de Cuisine est un immense succès, et bientôt nous publierons un livre de nos recettes.

Les nouvelles technologies peuvent être merveilleuses et effrayantes à la fois. Pendant longtemps, j'ai cru qu'elles n'étaient qu'effrayantes. Je suis née à une époque où la plupart des gens n'auraient jamais rêvé d'avoir un ordinateur à la maison. Tant de choses ordinaires aujourd'hui n'étaient que de la science-fiction quand j'étais enfant. Maintenant, je suis une fière créatrice de contenu.
