Fidèle à sa parole, le jeune homme a vu son serviteur être reçu à la cour avec une grande fête, comme le fils d'un bon Roi. Et lui, le vrai prince, est resté avec les autres serviteurs, et tout le monde le traitait comme un serviteur normal.

Après quelque temps, le vieux serviteur a commencé à penser que la patience de son maître allait bientôt finir et que, un jour, le prince pouvait oublier sa promesse et dire la vérité. Alors, le vieil homme est devenu si inquiet qu'il a pensé à toutes les manières possibles de mettre fin à la vie de son maître, sans problèmes pour lui-même.

Maintenant, vous devez savoir une chose : le Roi de cette cour gardait un grand nombre de grands animaux enfermés dans des cages. Un matin, pendant que le faux prince marchait dans le champ avec le Roi, il a dit soudain : « Vous avez un grand nombre d'animaux magnifiques, et je les aime beaucoup. Mais je pense que c'est triste de les garder toujours enfermés et de payer si cher pour leur nourriture. Pourquoi ne pas les envoyer dehors avec quelqu'un, pour trouver leur nourriture dans le champ ? Je peux vous recommander un homme qui peut les amener dehors le matin et les ramener le soir. »

Le Roi a répondu : « Vous pensez vraiment que vous pouvez trouver un homme comme ça ? »

« Bien sûr », a dit le vieil homme. « Cet homme est dans votre cour maintenant : c'est mon propre serviteur. Vous devez juste l'appeler et lui dire que vous allez couper sa tête s'il ne le fait pas. Je crois qu'il va dire que c'est impossible, mais menacez-le, et il va le faire. »

Quand le Roi a entendu ça, il a appelé le jeune homme, et il a dit : « On me dit que tu peux amener un grand animal dehors, comme un petit chien, pour trouver sa nourriture dans le champ, et le ramener le soir dans sa cage. Alors, je t'ordonne d'amener tous mes ours au champ ce matin et de les ramener ce soir. Si tu ne fais pas ça, tu vas perdre ta tête ! »

Le prince a dit : « Je ne peux pas faire une chose comme ça, alors coupez ma tête tout de suite. »

Mais le Roi n'a pas écouté : « Nous allons attendre jusqu'au soir. Si tu ne ramènes pas tous mes ours dans leurs cages, tu vas certainement perdre ta tête. »

Alors, le pauvre prince devait essayer. Mais, quand il a ouvert la porte des cages, tous les ours ont couru vers les arbres.