C'est à ce moment-là que les yeux de Juin sont tombés sur un tout petit bol. Il était décoré de beaux dessins de fleurs et d'oiseaux. « Je veux celui-là ! » a dit Juin, et elle l'a mis dans sa poche. « Je vais demander si je peux le garder ! »

Il y avait aussi une vieille télévision, un jeu de cartes, une grande clé, une paire de chaussures avec un trou dans la semelle, une balle de golf, une petite voiture bleue, un camion en bois, et une coupe dorée avec deux anses.

« Tante Été a gagné une coupe de patinage artistique ! » s'est exclamée Juin.

« Les adultes sont toujours pleins de surprises », a dit Forêt avec un sourire.

Après un moment, Juin a dit : « Tu sais, c'est comme si j'étais une archéologue au milieu de plein de choses anciennes. »

« Mais ces choses ne sont pas anciennes ; elles sont juste vieilles », a répondu Forêt.

« Oui, mais imaginons qu'elles sont anciennes ! s'est exclamée Juin. Hé, on peut faire comme si on était dans un pays lointain, en train de chercher un trésor. »

« D'accord ! » a dit Forêt.

Puis Juin a trouvé un carnet avec une belle couverture verte, elle s'est assise par terre et elle l'a ouvert.

« Hé, Forêt, viens voir ça. Je crois que c'est le journal de quelqu'un », a dit Juin.

« Tu es en train de le lire ? » a-t-il demandé.

« J'essaie, mais c'est un peu difficile à déchiffrer », a-t-elle répondu.

« Ce n'est pas illégal de lire le journal de quelqu'un ? » a-t-il continué.

« Je ne sais pas. Probablement pas. C'est illégal de lire les lettres de quelqu'un d'autre », a dit Juin en levant les yeux.

Et c'est à ce moment-là qu'elle l'a vue : une grande poupée avec des yeux bleus et des cheveux bruns. Un frisson lui a parcouru le dos. « Regarde ça ! » a-t-elle dit.
