Le matin suivant, le Roi a appelé Bons Yeux, et il a demandé : « Eh bien, mon fils, est-ce que tu as vu le Chien de Feu ? »

Et Bons Yeux a répondu : « Oui, mon père. Je l'ai vu. Regarde, j'ai un peu de son poil. Mais il est parti avec quelques pommes. »

C'était le meilleur résultat jusqu'à maintenant mais, pour le Roi, ce n'était pas encore assez. Alors, il a décidé de changer le plan. Le jour suivant, il a appelé Premier Né, Tête Rouge et Bons Yeux, et il a dit : « Personne n'a pu protéger mes arbres. Alors, maintenant, celui qui peut m'apporter le Chien de Feu sera le prochain Roi. »

Personne ne savait où le Chien de Feu habitait. Alors, chaque fils a pris une route différente : Premier Né a pris la route noire, Tête Rouge a pris la route blanche, et Bons Yeux, pendant un moment, ne savait pas quoi faire.

Mais, après un moment, Bons Yeux a vu Chien Bleu, qui n'était pas loin. Ils étaient amis depuis que Bons Yeux était un petit garçon. Alors, il a dit avec une voix très forte : « Bonjour, Chien Bleu ! Comment vas-tu ? »

« Bonjour, Bons Yeux. Je vais bien, merci beaucoup », a dit Chien Bleu, et il est venu près du jeune homme. « Mais qu'est-ce que tu fais ici ? » il a demandé.

« Je dois trouver le Chien de Feu, mais je ne sais pas où il habite. Alors, je ne sais pas quelle route prendre », a répondu Bons Yeux.

« Je sais ! Tu dois prendre la Route Bleue, et tu dois marcher pendant sept jours. Après sept jours, tu vas voir une maison de feu. C'est là que le Chien de Feu habite », a dit Chien Bleu.

« Merci beaucoup de me dire ça », a dit Bons Yeux.

« C'est à ça que servent les amis », a dit Chien Bleu. « Si tu as encore besoin de moi, dis seulement mon nom, et je vais venir. »

Alors, Bons Yeux est parti et, après sept jours, il a vu la maison de feu. C'était la maison d'une très vieille femme.

« Bonjour. Mon nom est Bons Yeux, et je viens d'un pays très lointain », il a dit. « Je suis venu chercher le Chien de Feu, parce que mon père, le Roi, le veut. Mon père va faire une belle maison pour lui, et il va lui donner de la nourriture pour chiens tous les jours. Comme ça, il ne va pas manger nos pommes. »
