Puis, un soir, une femme lui racontait l'histoire d'une fée appelée Étoile Blanche, qui habitait dans une grande ville lointaine. Étoile Blanche avait perdu son bébé. À cause de ça, elle ne pouvait pas voir les autres femmes avec leurs enfants. Alors, un jour de soleil, au mois de juin, elle a fait disparaître tous les enfants de cette ville. Et personne ne savait ce qui leur était arrivé.

Le cœur de Juin s'est arrêté un moment. Son nom était Juin parce qu'une bonne vieille femme l'avait trouvée un jour de soleil, au mois de juin. Elle était une petite fille de trois ans, et elle ne savait pas ce qui lui était arrivé. Mais la vieille femme l'avait aimée comme sa fille et, quand elle est morte, elle lui a laissé la maison près de la Grande Route du Pays.

« Quel est le nom de cette ville ? Et comment je peux arriver là-bas ? » a demandé Juin.

« La ville s'appelle Mur Blanc, parce qu'il y a un mur blanc autour d'elle. Pour arriver là-bas, tu dois prendre la Route Grise », a répondu la femme.

Alors, Juin a vendu sa maison, elle a pris tout son argent, elle a mis ses vêtements, de la nourriture et de l'eau dans un sac, et elle est partie chercher sa famille. Elle était sûre d'une chose : elle était une de ces enfants. La Route Grise n'était pas une route très sûre. Mais elle avait Bleu à côté d'elle, et elle connaissait bien les gens : elle savait avec qui parler, et qui était dangereux. Elle savait aussi choisir un bon endroit pour la nuit. Et, sur la route, elle cherchait toujours plus d'informations sur la fée qui avait pris les enfants de Mur Blanc.

Juin et Bleu ont marché, marché et marché. Les jours sont devenus des semaines, les semaines sont devenues des mois, et les mois sont devenus des années. Parfois, elle avait très mal aux pieds ; parfois, elle ne sentait plus ses pieds du tout. Mais elle a continué. Après trois ans, elle a enfin vu une grande ville avec un mur blanc autour d'elle.
