La plupart des gens ne penseraient pas beaucoup à ce rêve. Certains le raconteraient à leurs amis, et beaucoup l'oublieraient en quelques minutes. Mais Sept a pensé que ça voulait dire que de mauvaises choses allaient arriver, alors il devait faire encore plus attention pendant les jours suivants.

Cependant, Sept était tellement inquiet qu'il avait du mal à faire attention. Ce matin-là, il a laissé tomber un petit miroir qu'il gardait sur le lavabo de la salle de bain, et le miroir s'est cassé en mille morceaux. Il aurait bien dit qu'il était malade pour ne pas aller travailler, mais il avait une réunion très importante. Sur le chemin du bureau, il a vu un chat noir qui marchait vers lui ; pour éviter l'animal, il a fini par passer sous une échelle. Puis il a commencé à pleuvoir. Sept ne s'y attendait pas, alors il a dû acheter un parapluie, qui a coûté exactement treize euros.

« Ce n'est pas possible, pensait-il. Tout va de travers aujourd'hui. » Il avait envie de rentrer chez lui, de se coucher et d'attendre que ce jour terrible se termine. Mais il a respiré profondément et il a continué à marcher vers le bureau.

Après être arrivé au travail, Sept a fait de son mieux pour cacher son inquiétude. La réunion a vite commencé, et il a essayé de se mettre dans son état d'esprit d'avocat, calme et sûr de lui.
