« Il a besoin de votre bâton pour une raison très particulière », a répondu le chien.

« Je comprends ! Je comprends ! » a dit le Roi — mais il ne comprenait rien —, et il a donné son bâton au chien.

Le chien est parti avec le bâton, mais il l'a mis au milieu des arbres. Puis, il a trouvé une pièce d'or ici, une pièce d'or là-bas, et bientôt il en avait beaucoup. Alors, il a mis tout l'or dans une boîte. Le jour suivant, il est retourné parler avec le Roi.

« Mon maître, Tête Forte, vous dit merci, mon Roi, pour votre bâton. »

Le Roi a ouvert la main, et le chien lui a donné le bâton et la boîte.

« Je voudrais le rencontrer », a dit le Roi.

C'était exactement ce que le chien voulait entendre, mais il a dit : « Merci, mon Roi, mais je crois que Tête Forte va dire non. Il veut trouver une femme bientôt, et nous allons commencer un long voyage pour rencontrer des princesses dans beaucoup de pays différents. »

Le Roi a pensé que, si Tête Forte voyait sa fille avant ces autres femmes, il allait tomber amoureux d'elle. Alors, il a dit : « S'il vous plaît, dites-lui de venir voir ma fille avant d'aller dans un autre pays ! »

Le chien a regardé d'un côté et de l'autre, comme s'il ne voulait pas parler.

« Mon Roi », il a dit enfin, « la vérité, c'est que votre maison n'est pas assez grande pour lui. Tête Forte est toujours avec beaucoup de gens. Ils le servent tous, vous savez. »

Le Roi a perdu la tête.

« Chien », il a dit, « je pense vraiment qu'il doit venir ! Il peut venir avec un petit groupe de personnes, cette fois ? »

Le chien a regardé le sol.

« Non. Il est toujours avec un grand groupe de personnes, ou alors habillé comme un homme pauvre, avec seulement moi à côté de lui. »

« Alors, s'il vous plaît, demandez-lui de venir chez moi comme un homme pauvre », a dit le Roi. « Quand il est ici, je peux lui donner mes propres vêtements. »

Le chien a regardé le sol encore une fois.

« Je ne pense pas qu'ils sont assez bons pour lui », a dit le chien.

« Je suis sûr qu'ils sont assez bons », a dit le Roi. « S'il vous plaît, dites-lui de venir ici voir ma fille. »