J'ai grandi dans une ferme. C'était une belle enfance. J'avais beaucoup d'amis, et nous jouions dehors tous les jours après l'école. C'était une petite communauté, mais pour moi, un petit garçon, c'était le monde entier. Un monde merveilleux plein de choses à voir, à apprendre et à faire, et plein de vie aussi : il y avait les gens, bien sûr, les animaux de la ferme, les animaux de compagnie, les nombreux insectes et la faune sauvage.

Nous avions aussi un voisin qui était (et qui est toujours) un artiste très célèbre. Cependant, nous ne le savions pas à l'époque. Les enfants l'appelaient le Savant Fou, et son « usine » se trouvait dans un vieux entrepôt où il fabriquait et rangeait ses œuvres d'art. Pour nous, c'étaient ses inventions folles, et nous les adorions.

Tu pourrais penser qu'il n'aimait pas la façon dont nous l'abordions, lui et son travail, mais tu te trompes complètement ! Il appréciait notre compagnie et respectait nos idées, et il nous appelait souvent pour voir ses projets en cours et nous encourageait à en discuter. Bien sûr, nous étions ravis de contribuer.

Un après-midi, un de mes amis est venu chez moi pour m'appeler à une réunion très importante : le Savant Fou voulait nous montrer sa plus récente invention, et c'était la plus grande jusqu'à présent. Quand nous sommes arrivés à son usine, les autres enfants étaient déjà là, et nous étions tous pleins d'attentes.

« Voici ma dernière création ! » a annoncé le Savant Fou, plein de fierté, en ouvrant les portes de son usine.

Et elle était là : quelque chose d'énorme, du moins à mes yeux, plein de câbles et de pièces de voitures, de vélos, d'ordinateurs, de téléviseurs et d'autres machines jetés. C'était aussi plein de couleurs : certaines parties étaient bleues, d'autres vertes, certaines rouges, mais la plupart étaient grises, et il y avait des taches brillantes d'orange et de jaune par-ci par-là. C'était un moteur géant, presque comme un robot. C'était merveilleux ! Je n'avais jamais rien vu de tel auparavant.

Nous sommes tous restés silencieux un moment, juste à la contempler. Puis, une fille a demandé : « À quoi ça sert ? »

« Eh bien, ça reste à décider », a dit le Savant Fou. « Cette partie est toujours un défi, et c'est pour ça que j'ai besoin de votre aide. Des idées ? »

« Ça pourrait faire de la pluie ! » a suggéré un garçon, parce que notre communauté souffrait en effet d'un manque de précipitations. Le Savant Fou a hoché la tête et a dit : « Ce serait parfait. Mais malheureusement, ce n'est pas encore aussi puissant. »
