Alors, encore une fois, un par un, tous les hommes ont essayé de prendre la boule bleue de la main de la fille du Roi. Mais, encore une fois, ils sont revenus avec rien. Enfin, c'était le tour de Bill. Tout le monde regardait, parce que personne ne pensait qu'il pouvait le faire encore. Mais il est monté jusqu'en haut de la colline de verre, et il a pris la deuxième boule bleue des mains de la fille du Roi.

Un vieil homme, qui est resté d'abord avec la bouche ouverte, a enfin dit à son frère : « Nous ne savons pas s'il peut faire la même chose demain. Peut-être que non. Et, même s'il le fait, nous ne savons pas si la fille du Roi va vouloir être sa femme. »

Alors, encore une fois, le jour suivant, tous les hommes sont venus au pied de la colline de verre. Ils avaient encore tous leurs beaux chevaux — tous, sauf un, qui avait un chien. Un très grand chien noir et blanc. Mais juste un chien. C'était Bill, bien sûr.

Alors, un par un, tous les hommes ont essayé de prendre la boule bleue de la main de la fille du Roi. Mais, un par un, ils sont encore revenus avec rien. Enfin, c'était le tour de Bill. Tout le monde regardait, parce que personne ne pensait qu'il pouvait le faire encore. Mais il est monté jusqu'en haut de la colline de verre, et il a pris la dernière boule bleue des mains de la fille du Roi.

Une jeune femme, qui est restée d'abord avec la bouche ouverte, a dit à sa sœur : « Mais nous ne savons toujours pas si la fille du Roi va vouloir être sa femme. »

Mais la fille du Roi, une belle jeune femme appelée Étoile, pensait que ce jeune homme — qui était venu vers elle sur le dos de trois chiens très différents mais très grands — était vraiment intéressant. Lui, au moins, il était différent des autres. Et elle avait regardé ses yeux, ces trois fois, et elle avait vu qu'il avait un bon cœur. Et il était aussi incroyablement beau.

Alors, quand le Roi lui a demandé, elle a dit : « Je vais être sa femme, et il va être mon mari. »

Et c'est comme ça que Bill et Étoile sont devenus une famille — et ils ont vécu une longue et heureuse vie ensemble.
