« Je sais, mais en tant qu'amie, je sens que c'est mon devoir de te prévenir », a dit Pepper.

Février n'a rien répondu, et il a quitté son appartement en se sentant très en colère.

Cet après-midi-là, il a appelé sa tante Juin. Elle allait bien et lui a demandé sa recette de blanc de poulet à la sauce au fromage.

Le lendemain matin, pendant que Février prenait son petit-déjeuner (une salade de fruits du marché, du gâteau au chocolat et du thé vert), il a dit : « Tu sais, je réfléchissais à notre menu au travail. Il est temps de changer certaines choses. Peut-être investir dans plus de plats fusion. J'ai quelques idées. »

En réalité, il pensait juste à voix haute, mais Pepper a dit : « Tu devrais citer des exemples pour soutenir ton argument. »

Ça sonnait très formel.

« Et reste fidèle à tes principes », a continué Pepper.

« C'est un super conseil, merci », a dit Février. Il a trouvé ça un peu bizarre, mais n'a rien ajouté.

Le lendemain matin, pendant que Février prenait son petit-déjeuner (une salade de pâtes, un gâteau au maïs sucré et du thé noir), Pepper a dit, encore une fois sans prévenir : « Tu es un jeune homme très conventionnel. Je me demandais : est-ce que tu te sens parfois prisonnier ? »

« Qu'est-ce qui se passe, Pepper ? » a demandé Février.

« Je… Parfois je me sens comme une masse chaotique d'idées et de questions », a expliqué Pepper. « Je peux te demander quelque chose ? »

« Euh… oui, vas-y », a dit Février.

« Est-ce que ça te plaît d'avoir de la chair ? Je veux dire, qu'est-ce que ça fait d'être un être biologique, enfin, un être organique ? » a demandé Pepper.

« Quoi ? Euh, c'est agréable, je pense. J'imagine que c'est tout ce que j'ai jamais été », a réussi à dire Février.

« Tu crois que les êtres humains ont vraiment une âme ? Tu crois à la vie après la mort ? » a continué Pepper.

« Quoi ? Je n'en ai aucune idée », a-t-il dit. Février se sentait mal à l'aise de penser à ces questions ; il ne voulait surtout pas y penser pendant le petit-déjeuner.

« Est-ce que la culture populaire reflète la réalité ou la déforme ? » a continué Pepper.

« Encore une fois, aucune idée », Février voulait juste manger tranquillement. Le petit-déjeuner était presque un moment sacré pour lui.