Dans les rues de Paris, vous pouvez voir un homme grand, aux yeux bleus, avec un long manteau, qui marche au milieu des gens. C'est un détective, et presque personne ne connaît son vrai nom : on l'appelle Bleu, même ses amis.

On parle rarement de lui dans les journaux mais, pour certains, c'est le meilleur détective de la ville. Les gens qui connaissent le monde de l'investigation le respectent beaucoup : on dit qu'il voit des signes là où personne ne voit rien. Il peut trouver un suspect au milieu de cent personnes. Il peut suivre quelqu'un la nuit sans être vu. Et il peut lire le visage de la personne la plus fermée.

On peut dire qu'il est sérieux ; on peut aussi dire qu'il fait un peu peur. Ça dépend de la personne. Mais une chose est sûre : il ne montre aucune émotion. Sa voix est toujours calme, et personne ne peut lire ses pensées. Quand il était jeune, ses amis l'appelaient La Page Blanche. Mais, pour lui, les autres personnes sont des livres ouverts, pleins de texte et d'images.

Le seul but de la vie de Bleu est de trouver la vérité. Pour lui, c'est une obligation morale, et il a déjà résolu des milliers de mystères. Avec les années, beaucoup de personnes lui ont offert de l'argent pour changer la vérité. Il n'a jamais accepté.

Il n'a pas besoin de beaucoup de choses pour travailler. Ses méthodes sont anciennes, mais elles marchent. Il écoute toujours ce qui semble étrange, et il sait que les choses ne sont pas toujours ce qu'elles semblent être.

Quand on appelle Bleu, il va immédiatement à l'endroit du crime. « Le contexte est tout », il dit. Là-bas, il voit ce qu'il doit voir. Puis, il retourne à son bureau pour étudier la vie des suspects, parce qu'il connaît beaucoup de gens : des policiers, des politiciens, des gens simples et des hommes importants.
