« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord.

« Les meilleurs procédés de fabrication d'aujourd'hui peuvent être de l'histoire ancienne demain », a continué Monsieur Vert. « Ce que nous considérons comme avancé aujourd'hui peut être vu comme dépassé en une fraction de seconde. Le monde est tout sauf stable, et nous devons suivre son rythme. Notre avenir dépend de notre capacité à garder un œil sur les mouvements du marché et sur la société en général. Sinon, une autre entreprise peut nous remplacer en un clin d'œil. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Ce que Monsieur Vert disait avait du sens. Il avait toujours du sens ; ce n'était pas ça, le problème. Le problème, c'est que Monsieur Vert continuait pendant des heures et des heures, comme je vous l'ai déjà dit, et comme Tempête ne se sentait pas lui-même, il savait qu'il aurait du mal à tenir le coup. (Moi, le narrateur, je sens maintenant que j'ai été influencé par Monsieur Vert et que je deviens long moi aussi ; désolé pour ça. Je vais essayer de faire mieux à partir de maintenant.)

« Les gens disent que ce qui ne te tue pas te rend plus fort », a dit Monsieur Vert. « Ce n'est pas toujours vrai quand il s'agit d'entreprises dans un monde compétitif comme le nôtre. Bien sûr, nous pouvons subir des pertes de temps en temps, mais parfois, une série de mauvaises décisions, et la série de mauvais résultats qui suit, peut vraiment signifier la fin du chemin. La façon dont le public nous voit change rapidement, et nos partisans peuvent vite devenir nos ennemis. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord, en essayant de montrer à Monsieur Vert et à lui-même qu'il était éveillé et qu'il écoutait. Il voulait aussi le montrer au chat bleu géant assis à côté de la porte. Le chat chantait doucement une berceuse, et c'était magnifique.

« Bien sûr, au cours des dernières décennies, nous avons connu des hauts et des bas, mais notre récupération a toujours été impressionnante », a continué Monsieur Vert. « Cependant, nous devons être prêts pour l'avenir, et je suis sûr que l'avenir sera très différent du passé. »