Zoé ne répondit pas, mais elle fit demi-tour et sortit. Elle avait besoin d'un peu de temps seule pour réfléchir à la situation.

Zoé alla au parc et s'assit sur un banc. Elle ne comprenait pas la politique du monde des fantômes, mais elle imaginait qu'être un poltergeist n'avait pas été le choix de la pauvre fille ; on ne pouvait pas vraiment la blâmer pour son terrible destin. Zoé pourrait appeler un exorciste, ou une version réelle des Ghostbusters, pour s'en débarrasser, mais ce serait cruel. Alors la meilleure option, c'était simplement de la laisser tranquille.

D'un autre côté, Zoé avait déménagé dans cet appartement surtout pour avoir un peu d'intimité. Comment l'avoir quand on vit avec quelqu'un qu'on ne peut pas voir ? Est-ce que Peggy l'espionnerait dans la salle de bain, par exemple ? En plus, il valait peut-être mieux essayer d'avoir une bonne relation avec le fantôme. C'était un poltergeist, après tout. Ça pouvait devenir dangereux. S'en occuper pouvait devenir très compliqué.

La meilleure option était peut-être de déménager, mais quand même, à part ce problème, l'appartement était parfait. Et elle venait de signer le bail, et elle n'avait sûrement pas le droit de l'annuler. Alors Zoé décida d'écrire une liste : « Avantages et inconvénients de vivre avec un poltergeist ».

« Avantages : il peut faire peur à n'importe qui qui essaie d'entrer par effraction ; c'est quelqu'un à qui parler.

Inconvénients : il ne paie aucune facture, il n'aide pas à nettoyer l'appartement et il ne contribue sûrement pas d'une autre façon à la maison ; il peut mettre les invités mal à l'aise ; il pourrait être dangereux ; problèmes d'intimité. »

Zoé soupira. New York avait vraiment un énorme problème de logement. Cependant, elle croyait qu'il y avait une solution à chaque problème, et elle arriva à la conclusion que la meilleure solution à son problème, c'était d'écrire un accord, et c'est ce qu'elle fit. Il contenait des conditions comme « pas d'actes de violence, pas d'espionnage, et interdiction de parler aux invités ».

Et voilà l'histoire de comment Zoé rencontra Peggy, le poltergeist. Elles vivent maintenant heureuses comme colocataires depuis de nombreuses années, et elles ont même adopté un chat, qu'elles ont appelé Poivre. New York a vraiment un énorme problème de logement, mais y vivre peut être intéressant.