Puis, c'est arrivé. Il a entendu beaucoup de voix en même temps, toutes très fortes et claires. C'était l'heure de pointe : à cette heure, il y a des gens partout, et le métro est extrêmement plein. Et c'était comme si chaque personne dans le métro parlait avec lui :

« Je dois aller voir ma mère ce week-end. »

« Je ne suis pas sûr de vouloir aller à l'université. Mais papa et maman vont être si tristes. »

« Cette photo est si drôle ! »

« Je vais essayer d'écrire une page par jour. Comme ça, dans un an, je vais avoir un livre. »

« J'adore ce professeur. »

« Moi, j'aime tous mes professeurs. »

« J'ai besoin d'un nouvel ordinateur. »

« C'est trop cher. »

« C'est un grand problème ; j'ai besoin de plus de temps pour penser. »

« Je l'aime, mais nous sommes trop différents. »

« Il a dit un million ou un milliard ? »

« Un jour, je vais être le président de cette entreprise ! »

« J'espère que personne ne vient à l'hôpital aujourd'hui. Je ne veux voir personne ! »

« Je dois acheter de la nourriture pour le dîner. »

« J'ai oublié de fermer la porte de la maison ? »

Il a regardé autour de lui et — surprise ! — absolument personne ne bougeait la bouche. Mais il pouvait encore entendre tout le monde, très clairement. Pierre ne comprenait pas. Il a fermé les yeux, puis il a ouvert les yeux de nouveau. Mais les voix étaient toujours là :

« J'espère que ce nouveau médicament marche. »

« Comment recommencer ma vie, à mon âge ? »

« Le prix est trop haut. »

« Je veux partir, mais je ne peux pas maintenant. »

« C'est trop de pression ! »

« Je pense que cet homme me suit. »

« Je n'ai pas l'énergie pour ça. »

« Je veux retourner à la maison et dormir. »

« Pourquoi est-ce qu'il fait si chaud aujourd'hui ? »

Puis, il a pensé que c'était juste une radio avec un programme très étrange. Mais il semblait être la seule personne qui entendait cette « radio ». Et ça continuait, encore et encore...

« Pourquoi l'amour est si difficile ? »

« Je vais l'appeler... Non, je vais juste lui envoyer un message. »

« Je dois manger moins. »

« Je vais aller danser dimanche. »

« Je suis un bon professionnel ? »

Enfin, il était incroyablement heureux de sortir du métro. Bientôt, il allait être dans son bureau, avec l'air froid et sans radio.

Mais, chaque fois que quelqu'un marchait près de lui dans la rue, il entendait quelque chose :
