Elle regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait de nouveau les yeux vers la télé : « Notre entreprise met l'accent sur la qualité », disait quelqu'un d'autre.

Elle regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait encore les yeux vers la télé : « J'espère qu'il va se sortir cette idée de la tête », disait une autre personne.

Elle regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait les yeux vers la télé pour la énième fois : « Je ne sais pas comment elle le supporte », disait quelqu'un.

« Je n'en peux plus ! » a dit Soleil, et elle a enfin éteint la télé. Pendant un moment, elle a apprécié le silence. Tout ce bavardage la rendait folle. Puis elle a fermé les yeux et a pris une grande respiration, mais bientôt elle s'est sentie encore plus mal qu'avant : c'était un dimanche après-midi, et elle était seule dans sa chambre à ne rien faire.

Elle s'ennuyait. Et si vous voulez lire (ou entendre) une expression française courante, je peux écrire (ou dire) qu'elle s'ennuyait à mourir ; ça veut dire qu'elle s'ennuyait énormément.

Puis une photo sur le mur a attiré l'attention de Soleil. C'était elle, encore petite fille, avec un grand sourire et une belle robe jaune. « Quel âge j'avais quand cette photo a été prise ? » s'est-elle demandé. « Je crois que j'avais sept ou huit ans », a-t-elle continué, et elle s'est souvenue comme, à cet âge-là, elle adorait faire de la pâtisserie et rêvait de devenir pâtissière plus tard. Elle collectionnait les recettes et regardait toutes les émissions de télé sur le sujet.