Juin et Forêt adoraient rendre visite à leurs grands-parents. Ils habitaient une grande vieille maison pleine de choses spéciales. Par exemple, leur grand-père avait un appareil photo qui avait presque cent ans, et il marchait encore. Il avait aussi un beau petit bateau qui faisait rêver Forêt de longs voyages sur la mer. Un jour, Juin avait trouvé un magazine de mode vieux de cinquante ans, et elle était tombée amoureuse des vêtements sur les photos. C'est à ce moment-là qu'elle avait commencé à penser à son avenir : elle voulait étudier la mode et ouvrir une boutique de vêtements vintage. Il y avait aussi une bibliothèque avec beaucoup de livres intéressants et une belle collection de disques ; Juin et Forêt adoraient passer les après-midis d'hiver à lire et à écouter de la musique là-bas.

Regarder les vieux albums de photos était aussi une expérience passionnante. Pour les grands-parents, c'était un voyage dans le passé, et pour les enfants, un voyage vers un monde lointain. « Voici votre arrière-grand-tante Mai. C'était une artiste. Vous voyez ce tableau d'une montagne, là ? C'est elle qui l'a peint. » « Voici votre arrière-grand-oncle Alfred. C'était un chauffeur de camion, et il a appris le français avec un ami français juste pour impressionner les femmes. Des années plus tard, il a arrêté d'être chauffeur et il est devenu professeur de français. » « Et voici mon cousin Rivière. Il adorait une phrase : "Plus le pouvoir est grand, plus l'abus est dangereux." Eh bien, je peux dire qu'il est devenu le maire d'une petite ville et qu'il a utilisé sa position d'une façon pas très honnête. »

Un jour, Juin et Forêt ont enfin eu le droit d'entrer dans le grenier. Personne n'était monté là-haut depuis des années, et personne ne se rappelait vraiment ce qui y était rangé. « Faites attention, a dit leur mère. On ne sait pas ce que vous pouvez trouver. » Ça, c'était un vrai appel à l'aventure !
