La plupart des jours, chez Été, étaient calmes et heureux, même les froids jours d'hiver. Cependant, parfois, quelque chose de mauvais arrivait (comme dans toutes les maisons ; ça fait juste partie de la vie), et ce jour précis dont je vais vous parler était un mauvais jour.

C'était un matin de janvier sombre et orageux. Été se leva pour aller à l'école, Olive se leva pour aller travailler, et Étoile se leva pour aller dormir sous le canapé encore une fois, mais Rivière ne se leva pas.

« Je me sens horriblement mal. J'ai mal partout, la tête me tourne, et je crois que j'ai de la fièvre », dit-il à sa femme.

Il avait bien de la fièvre, ainsi qu'un terrible rhume.

« J'aimerais pouvoir rester à la maison avec toi aujourd'hui, mais j'ai une réunion très importante », dit Olive.

« Ce n'est pas grave, ma chérie. Je suis sûr que j'irai mieux très vite ; j'ai juste besoin de me reposer maintenant », dit Rivière. Il aurait adoré qu'Olive reste à la maison, mais il décida de lui faciliter les choses en disant que ce n'était pas nécessaire.

« Je vais emmener Été à l'école et demander à ma sœur d'aller la chercher, d'accord ? » dit Olive. « Essaie de te reposer un peu ; je vais te préparer une tisane avant de partir et t'apporter des médicaments. Bois beaucoup d'eau pendant la journée. Si ça empire, appelle-moi. Je t'aime ! »

Donc, après l'école, Été alla chez sa tante Rose, où sa mère devait venir la chercher. Été aimait bien y aller, parce que Rose avait un chat, Tache, qui était orange, gros et drôle. Elle avait aussi droit à des biscuits aux pépites de chocolat, à du lait, et elle pouvait regarder la télé.

Été était une petite fille douce et bien élevée, mais elle commençait à s'inquiéter, car elle avait l'impression que sa mère mettait trop de temps. Pourtant, au moment où elle ouvrit la bouche pour demander si sa mère arrivait, Rose dit : « Ma chérie, il y a énormément de circulation près de la fac à cause de la neige, alors ta mère va sûrement mettre longtemps à arriver. Je te dirais bien de rester dormir ici un autre jour, mais ce soir, j'ai un dîner avec mon équipe de travail, alors je vais te ramener à la maison. Sois gentille avec ton papa, d'accord ? »

Quand Été rentra à la maison, son père était encore malade, mais il prépara le dîner et lui demanda comment s'était passée sa journée. Ensuite, Été l'aida en mettant la vaisselle dans le lave-vaisselle. Puis ils décidèrent de regarder la télé ensemble en attendant Olive.
