Enfin, les trois hommes se sont revus à l'endroit où ils s'étaient quittés, presque une année avant, et ils étaient heureux de se voir. Ils ont parlé de ce qu'ils avaient vu, et chacun a montré la chose intéressante qu'il ramenait à la maison : Étoile a montré le tapis, Yeux Noirs a montré le verre rouge, et Longs Bras a montré la tasse blanche.

« Ces choses ne sont pas seulement intéressantes : on peut aussi les utiliser pour faire le bien », a dit Yeux Noirs.

« Je suis d'accord avec toi », a dit Étoile.

« Moi aussi », a dit Longs Bras.

« Maintenant, je veux voir comment vos choses intéressantes marchent », a dit Étoile. Alors, il a pris le verre rouge de son frère, et il l'a tenu devant ses yeux. Puis il a pensé à leur mère parce que, après tout ce temps, il voulait vraiment la voir.

Et c'est comme ça qu'Étoile a découvert que leur mère n'allait pas bien. Elle était dans son lit avec les yeux fermés, et son visage était très blanc. Alors, Étoile a donné le verre rouge à Yeux Noirs, pour voir lui-même. Yeux Noirs a vu leur mère sur son lit avec les yeux fermés, et elle ne semblait pas bien. Puis, Yeux Noirs a donné le verre rouge à Longs Bras, pour voir lui-même. Longs Bras a vu, lui aussi, que leur mère n'allait pas bien : elle était sur son lit avec les yeux fermés.

« Nous devons rentrer à la maison maintenant », a dit Yeux Noirs.

« Oui », a dit Étoile.

« Je suis d'accord avec toi », a dit Longs Bras.

« Nous allons rentrer à la maison sur le tapis bleu et, quand nous arrivons, nous allons lui donner de l'eau de la tasse blanche, et elle va aller mieux », a dit Yeux Noirs.

Alors, les trois frères sont montés sur le tapis bleu, et ils ont pensé à la maison. Bientôt, ils étaient à côté de leur mère. Longs Bras a mis de l'eau dans la tasse blanche, et il l'a donnée à leur mère.

Après quelques minutes, le visage de Soleil n'était plus si blanc. Elle a ouvert les yeux, elle a vu ses trois garçons à côté d'elle, et elle était très heureuse. Puis elle s'est levée, et elle a dit qu'elle allait beaucoup mieux.

« Je pouvais sentir que mon heure arrivait », a dit Soleil à ses garçons. « Mais maintenant, je vais beaucoup mieux, et j'ai une longue vie devant moi. Merci, mes beaux garçons. »

Ils sont tous allés voir le Roi. Le Roi pensait qu'il devait encore attendre pour voir ses fils, parce qu'une année n'avait pas encore passé. Alors, il était incroyablement heureux de les voir. Et il était très heureux aussi de voir sa belle femme aller bien encore une fois.

Puis, chaque fils a raconté au Roi ce qu'il avait vu et acheté. Après, ils lui ont raconté comment ils avaient vu leur mère de très loin et comment ils avaient décidé de revenir pour l'aider.

« Mes garçons, je suis incroyablement heureux, et j'ai enfin décidé qui va être le prochain roi. Vous avez si bien travaillé ensemble que je pense que vous devez continuer à travailler ensemble pour notre pays. Alors, notre pays va être le pays des trois rois, et je sais que ce sera un endroit exceptionnellement bon pour tous les gens qui habitent ici », a dit le Roi.