Janvier voulait faire un stage dans un musée, alors il a envoyé son CV à beaucoup d'institutions. Après quelques jours, il a reçu une réponse d'un musée dont il ne se souvenait pas de l'avoir mis sur sa liste : le Musée de la Terre, à Brooklyn.

« C'est peut-être un nouvel endroit », a pensé Janvier. « Si c'est le cas, c'est une occasion merveilleuse de faire partie de l'histoire des musées américains ! »

Le premier jour, Janvier était sûr que c'était un nouvel endroit. Ça ne ressemblait même pas encore à un musée. C'était juste un petit bureau avec un grand espace au fond, où ils gardaient les acquisitions. « Je n'ai jamais entendu parler de cet endroit », a-t-il dit à sa cheffe, une femme qui s'appelait Jeudi. Ils étaient les deux seules personnes à travailler là.

Un mot sur Jeudi : Janvier n'arrivait pas à dire si elle était jeune ou d'âge moyen. Il n'arrivait pas non plus à situer son accent. Parfois, ses yeux étaient bleus, et parfois ils semblaient noirs. La couleur de ses cheveux aussi était un peu différente chaque jour. Certains jours elle était grande, et certains jours elle était petite. « Peut-être qu'elle porte parfois des talons hauts, des lentilles et une perruque », pensait Janvier.

Jeudi a expliqué à Janvier que le musée n'était pas nouveau ; c'était le bureau en ville qui était nouveau, mais ils n'avaient pas l'intention d'y ouvrir une salle d'exposition. « Où est le vrai musée ? » a demandé Janvier. « Il est loin, très loin », a-t-elle répondu.

Jeudi a aussi dit que l'argent du musée venait de sources privées, surtout de gens qui vivaient loin, très loin. « Tout cela est si étrange », pensait Janvier. Il ne trouvait rien sur le musée sur internet, alors la seule façon d'en savoir plus, c'était d'aller travailler tous les jours.