Le jour était arrivé : mes parents avaient décidé de vendre la maison où j'avais grandi. Ils déménageaient en Floride, au chaud, loin des hivers froids de New York. Ils en parlaient depuis que j'étais partie à l'université, mais j'ai quand même été choquée quand je l'ai appris. Ma mère m'a dit de venir voir si je voulais garder quelque chose du garage, parce qu'ils y gardaient une dizaine de cartons pleins de choses de mon enfance. Alors, j'ai pris le train pour rentrer à Long Island, un dimanche de janvier tout gris.

Après le déjeuner, ma mère et moi sommes allées regarder mes vieilles affaires. C'étaient surtout des cahiers, dont je ne voulais pas du tout. Il y avait aussi quelques jouets, mais la plupart étaient cassés. « Je n'en veux pas non plus ; tu peux tout jeter », ai-je dit. Mais ensuite, les photos nous ont replongées dans nos souvenirs. Nous voilà le jour de ma première rentrée scolaire. J'avais les cheveux en queue de cheval et un grand sourire sur le visage. Une autre photo avait été prise pendant notre premier voyage sur la côte ouest, et une autre à une fête d'anniversaire ; je crois que j'avais dix ans. Et voilà notre beau chien, Bleu ; il me manque tellement ! Et celles-ci, c'étaient mes amis du collège…

Puis je me suis vue devant notre maison, avec un grand tee-shirt rouge et des chaussures rouges.

« Oh, j'adorais ce tee-shirt rouge ! » me suis-je exclamée.

« Je crois que ton père l'a acheté dans une friperie à Manhattan », a dit ma mère.

« Pourquoi il aurait fait ça ? On était si pauvres que ça ? » ai-je demandé.

« Non, mais il adorait y aller. Il y va encore. Il dit qu'on y trouve des objets uniques », a-t-elle répondu.

C'était vrai ; mon père adorait les choses bizarres et leurs histoires. Quel homme intéressant !

Au bout d'un moment, j'ai vu une photo de moi et d'une autre fille devant un magasin qui s'appelait « L'Endroit Où l'On Trouve Tout Ce Qu'On Ne Cherchait Pas ». Quel nom étrange ! « Oh, tu adorais cet endroit ! » a dit ma mère. « La propriétaire était amie avec ton père. Toi et Nina, vous y alliez un jour sur deux. Bien sûr, vous n'achetiez jamais rien, mais vous vouliez voir les objets et écouter les histoires étranges que la propriétaire, madame Brown, vous racontait. »