C'est l'histoire de comment j'ai touché le fond. Et c'est aussi l'histoire de comment je m'en suis sortie.

Je m'appelle Sarah, et je suis professeure de musique. Enseigner, c'est ma passion. Ça l'a toujours été, et ça le sera toujours. Alors, quand l'école où je travaillais depuis presque neuf ans a décidé de fermer son projet de musique pour réduire les coûts, j'étais dévastée. Je savais que nous avions quelques problèmes d'argent, mais l'argent est toujours un problème dans l'éducation. Je ne m'attendais pas à ça.

C'était un coup dur. Soudain, j'étais loin de la salle de classe, mon endroit préféré au monde, et sans salaire. En plus, Noël arrivait, aucune école de la région ne cherchait de professeurs, et j'étais complètement fauchée.

Le statut ne m'a jamais intéressée. Mais il y a des besoins de base dans la vie — manger, s'habiller, avoir un endroit où vivre —, et payer tout ça est devenu un problème pour moi en quelques semaines seulement. Vous pensez peut-être que je ne suis pas une personne responsable. « Il faut toujours garder un peu d'argent pour les urgences ! » Croyez-moi, je le faisais. Mais, juste après avoir perdu mon travail, je suis tombée très malade et j'ai dû dépenser beaucoup d'argent en médicaments chers. Puis, pour compliquer encore plus les choses, mon chien est tombé malade lui aussi. Alors, voilà : j'ai utilisé mon argent d'urgence pour une vraie urgence. (Oui, nous allons bien tous les deux maintenant, merci de demander.)

Je me souviens d'être rentrée chez moi juste après avoir reçu la nouvelle de la directrice. Rien ne semblait réel. J'ai marché jusqu'à la gare en retenant mes larmes. Puis il a commencé à pleuvoir, et j'ai commencé à pleurer. En décembre, la ville est toujours pleine de joie, mais mon cœur était vide. Quel contraste ! Je sais que ça paraît dramatique, mais c'est exactement comme ça que je me sentais.
