« Pour un artiste, tu manques vraiment d'imagination ! s'est exclamé Esprit Fort. Et toi, Drôle de Tête ? Qu'est-ce que tu as prévu pour ce soir ? »

« Rien du tout », a dit Drôle de Tête, sans avoir l'air drôle du tout.

« Bon, voici mon idée. » Esprit Fort avait maintenant l'air excité. « On marche au milieu des arbres et on trouve un bon endroit pour installer le camp. Ensuite, on peut raconter des histoires de fantômes. Ça va être amusant ! On s'en fiche de ne pas avoir le droit de sortir. C'est les vacances ; personne ne fait attention à nous. On peut faire ce qu'on veut. C'est une occasion rare. »

Après une courte discussion, Âme Douce, Larges Épaules et Drôle de Tête ont été d'accord avec l'idée d'Esprit Fort. Ils l'étaient toujours.

Alors, ils ont quitté l'école ce soir-là sans être vus, mais de toute façon il n'y avait personne pour les voir. Puis ils sont allés vers une grande zone couverte d'arbres, pas très loin. De l'extérieur, ça avait l'air d'un bon endroit pour camper, mais il faisait plus sombre qu'ils ne le pensaient, et il faisait aussi de plus en plus froid.

« On devrait faire attention ; on peut facilement se perdre ici », a dit Âme Douce.

Les garçons ont marché et marché, mais ils ne trouvaient pas de bon endroit pour installer le camp. Ils étaient presque sur le point d'abandonner quand Drôle de Tête a montré du doigt la partie nord de la petite forêt et a dit : « Regardez, quelqu'un a construit une maison sur cette petite colline là-bas ! »

C'était une petite cabane en bois. Elle avait l'air vieille aussi, mais elle était en bon état, et il y avait un petit chemin qui menait jusqu'à elle. La porte était ouverte, en plus.

« On pourrait passer la nuit ici », a dit Esprit Fort.

« On ne peut pas entrer dans la propriété de quelqu'un d'autre », a fait remarquer Larges Épaules.

« Je ne crois pas que les propriétaires s'en soucieraient. De toute façon, il n'y a personne ici », a répondu Esprit Fort.
