Cette nouvelle expérience m'a rapproché des lecteurs. Les gens m'écrivaient des courriels pour me raconter des choses personnelles, inspirées par mes récits sur ma famille, mon enfance, mes peurs, mes attentes et mes échecs. Comme tu l'as sûrement deviné, je suis du genre timide, alors c'était un peu étrange pour moi de partager autant avec des gens que je ne connaissais pas, mais c'était formidable. Ça l'est toujours.

Voilà donc l'histoire de la façon dont je suis devenu journaliste et écrivain.

J'ai maintenant la trentaine et j'aime me considérer comme un professionnel qui a réussi. J'ai fait beaucoup de chemin, et j'en suis fier. Je suis marié à une femme formidable (elle est jolie, et elle est pilote de ligne !) et j'ai deux enfants : une fille et un fils. Et je suis très reconnaissant envers le garçon que j'ai été un jour, le garçon timide et intello qui aimait les civilisations anciennes, la conquête de l'espace, les dinosaures et les oiseaux. Ce garçon a eu le courage d'admettre qu'il y avait beaucoup de choses qu'il devait apprendre pour suivre le rythme des autres, et il a fait l'effort de surmonter ses difficultés. Quand je commence à avoir un peu la grosse tête (malheureusement, ça arrive parfois), je le ramène à mon esprit et je me souviens qu'il y aura toujours plus de choses que j'ignore que de choses que je sais. Je me souviens que je suis arrivé jusqu'ici parce que j'avais d'abord les pieds sur terre.

Récemment, j'ai lu un livre sur un philosophe ancien qui disait : « Je sais que je ne sais rien. » Il s'appelait Socrate, et il inspire les gens depuis plus de deux mille ans. Quand j'ai lu cette phrase, j'ai aussitôt pensé à mon jeune moi et j'ai souri. « Oui », ai-je pensé, « nous devons en être conscients ; nous devons savoir que nous ne savons rien, mais nous ne devons pas en rester là. Nous devons essayer d'apprendre au moins quelque chose et continuer à le faire chaque jour de notre vie. C'est amusant, et ça nous emmène loin. »

Je ne sais toujours rien, mais j'essaie aussi de continuer à apprendre le plus possible. Je veux le faire pour le reste de ma vie. Jusqu'à présent, c'est formidable !
