Puis, alors que les portes se fermaient, j'ai vu un vieil homme courir pour l'attraper, alors j'ai appuyé sur le bouton pour l'attendre. En entrant dans l'ascenseur, j'ai dit : « Bonsoir, monsieur », mais il n'a pas répondu. Il a regardé le tableau des étages, mais n'a appuyé sur aucun numéro ; nous allions tous les deux au même étage. Il était grand et un peu athlétique, avec des yeux verts et quelques cheveux gris sur son crâne dégarni. « Ça doit être monsieur White », ai-je pensé. « Clair m'a parlé de son voisin grincheux. »

Nous montions quand, soudain, sans raison apparente, l'ascenseur s'est arrêté, mais les lumières étaient encore allumées. Nous n'avons rien dit pendant un moment, nous avons juste attendu. Puis, j'ai écrit à Clair pour lui raconter ce qui s'était passé et lui dire que j'arriverais bientôt. Après quelques minutes, j'ai reçu une réponse d'elle me disant qu'elle avait appelé la maintenance et qu'ils étaient en route.

« On dirait que nous allons rester ici un moment », ai-je dit.

« Merde ! » a dit l'homme. « J'ai tellement soif. »

« Moi aussi. Il fait si chaud aujourd'hui, n'est-ce pas ? » ai-je poursuivi.

« Ouais. Enfin, c'est l'été, après tout », a-t-il dit.

« Le temps parfait pour une bière bien fraîche », ai-je répondu.

« Ouais », a-t-il dit.

« Mais tout ce que j'ai, c'est du vin », ai-je dit en lui montrant la bouteille.

« C'est un bon. On pourra en boire un verre, selon le temps qu'on passera ici », a-t-il dit avec un sourire.

Nous avons échangé quelques autres banalités sur le temps, puis il m'a demandé ce que je faisais dans la vie.

« Je suis encore à l'université. J'étudie les mathématiques. Je veux travailler dans l'intelligence artificielle, mais je n'en suis pas encore sûr à cent pour cent. Je pense que j'aimerais aussi être ingénieur spatial ou actuaire », lui ai-je dit.

« Tu sais, ta génération n'accomplira rien de tout ça », a-t-il dit. « Les jeunes d'aujourd'hui ont trop d'options ; c'est pour ça que vous restez bloqués et que vous finissez par ne rien faire. La plupart des gens de mon âge n'ont jamais eu le moindre choix au départ. Au final, la plupart d'entre nous s'en sont bien sortis. Mon père a vécu la Grande Dépression, et au final, il s'en est bien sorti lui aussi. Ne prends pas trop de temps pour choisir une carrière, mon garçon », a-t-il continué.
