Gris s'est arrêté, et il l'a regardée, la bouche ouverte. « Comment est-ce que tu sais ? » il a demandé.

« Eh bien, nous ne sortons jamais quand la lune est pleine. Alors, c'était facile à comprendre », elle a dit.

« Tu devais me dire que tu savais ! » a répondu Gris.

« J'attendais ton moment. Je voulais que tu me le dises toi-même », a dit Océane.

Gris a souri.

« Moi aussi, j'ai quelque chose à te dire », a dit Océane. Mais elle n'a pas souri.

« Tu es une fée », a dit Gris. « Je sais. »

« Non ! » a répondu Océane.

Gris l'a regardée avec la bouche ouverte, pour la deuxième fois de la nuit. « Comment ça ? Tu ressembles à une fée, et la plupart de tes amies sont des fées », il a dit.

« Mais je ne suis pas une fée », a dit Océane.

Après un moment de silence, Gris a demandé : « Tu es une vampire ? Tu sais que, pour moi, ce n'est pas un problème. »

« Non ! Je suis une sirène ! » a dit Océane.

Il y a eu un moment de silence plus long cette fois.

« Mais les sirènes n'existent pas », a été la seule réponse de Gris.

Maintenant, Océane était vraiment fâchée, et il y a eu un autre très long moment de silence.

« Comment est-ce que tu peux avoir la tête si fermée ? » elle a enfin demandé.

Oui, ils ont eu une grande discussion cette nuit-là. Mais ce n'était pas la première, et ce n'allait pas être la dernière. Gris est venu habiter dans l'appartement d'Océane une semaine plus tard, et ils se sont mariés un an après. Mais, comme j'ai dit, Gris est une personne presque ordinaire, Océane est une personne presque ordinaire, et c'est une histoire d'amour presque ordinaire.
