Et elles étaient là ; dans le noir, toutes les images dont Tuesday avait parlé sont soudain devenues visibles : beaucoup de tortues sur une belle plage, un jeune homme devant une télévision allumée, un grand groupe de personnes dans une salle de réunion, beaucoup de portes de tailles et de couleurs différentes, beaucoup de gouttes de pluie sur un fond gris, une vieille femme lisant une lettre avec des larmes aux yeux, une femme à l'expression indéchiffrable, beaucoup de visages différents, et un pot à pourboires plein de dollars avec une cigarette à côté.

Il y avait aussi une image de ce à quoi le Big Bang avait peut-être ressemblé, une femme riant nerveusement, un vieil homme tenant une paire de chaussures noires brillantes, beaucoup de gens masqués dans une salle de cinéma, un petit garçon portant une énorme casquette rouge, une télécommande sous un canapé, quelqu'un jouant au golf au bord de la plage, un soldat au sourire triste, et beaucoup de dessins d'une roue, chacun sous un angle différent.

« Oh, j'ai oublié de vous dire que tous ces tableaux ont été faits avec de la peinture qui brille dans le noir sur un fond blanc ! » a dit Tuesday avec un grand sourire. C'était aussi évident qu'elle avait fait ça de nombreuses fois auparavant, en s'amusant énormément à chaque fois.

« Ils sont incroyables ! » s'est exclamée Faith.

« Vous pouvez prendre votre temps pour les regarder », a répondu Tuesday.

Et c'est ce que Faith a fait. Pendant qu'elle regardait attentivement chaque tableau, elle pensait aussi à ce qui venait de se passer. Elle se sentait comme un personnage de cette histoire d'un roi qui croyait porter de beaux vêtements, mais qui était en fait tout nu. Personne n'avait le courage de lui dire la vérité, sauf un petit garçon. Mais, d'une certaine façon, son histoire à elle était très différente de ce conte de fées ; sa patience avait payé, et elle vivait finalement une expérience extraordinaire.

Elle a décidé d'emmener ses élèves à La Galerie Sombre la semaine suivante, mais elle ne leur a rien dit au sujet de la peinture qui brille dans le noir. Quand ils sont arrivés, Tuesday les a accueillis et a dit : « Nous exposons quelques œuvres merveilleuses d'une jeune artiste appelée Kelly Flowers. Elle est incroyable. Venez, je vais vous faire visiter. »

Ils sont entrés dans la grande salle blanche, et même si Faith savait de quoi il s'agissait, elle se sentait quand même un peu désorientée. La salle était en effet très grande et très blanche : les murs étaient blancs, le plafond était blanc, le sol était blanc, et tous les tableaux accrochés aux murs avaient l'air d'un blanc uni.
