Quand notre histoire a commencé, Auguste était un jeune professeur de sciences qui adorait les plantes et les animaux. Il aimait aussi parler de choses comme la chimie, la théorie de l'évolution et la protection de la nature, et il pouvait passer des heures à expliquer ce que les émissions de carbone signifiaient pour notre planète, et comment les populations de poissons devenaient plus petites chaque année.

Il s'est d'abord intéressé aux sciences quand il était adolescent et qu'il a découvert que son meilleur ami souffrait d'hémophilie, une maladie génétique qui provoque une grande perte de sang même à cause d'une petite blessure, parce que le sang ne coagule pas normalement. Alors, pendant que la plupart de ses amis lisaient des bandes dessinées de super-héros, lui lisait des choses sur l'ADN. Il voulait devenir chercheur, mais il est tombé amoureux de l'enseignement en chemin. C'était aussi un grand passionné de football.

Auguste aimait aussi Rose.

Rose était une jeune professeure de lettres qui adorait les mots en général. Depuis son enfance, elle était fascinée par la façon dont combiner différents sons ou différentes lettres pouvait faire naître quelque chose de précis dans notre esprit. Rose aimait aussi comment la combinaison des mots pouvait raconter l'histoire la plus folle, décrire quelque chose avec précision, ou nous faire comprendre une idée très difficile. Depuis l'âge de six ans, elle gardait des carnets où elle écrivait ses mots préférés et les mots qu'elle venait d'apprendre.

(Sa mère avait encore le tout premier, avec des mots comme « représentants », « catégories » et « contributions », écrits de sa belle écriture bien soignée. Il y avait aussi des phrases comme : « Cette semaine, mon mot préféré au monde, c'est "championnat" ; n'est-ce pas qu'il est beau ? »)

Cependant, Rose n'avait jamais été très passionnée de football, mais elle adorait le hockey (elle était canadienne, après tout). Elle aimait les livres, comme vous l'avez sûrement imaginé, et Stephen King était un de ses auteurs préférés. Un de ses biens les plus chers était une première édition de « Sac d'os », signée par l'auteur.

Et Rose aimait Auguste aussi.
