La bouche de Forêt s'est ouverte, mais il n'a rien dit.

Juin s'est levée et s'est approchée de la poupée. Elle l'a touchée sur la tête, puis sur le visage. « Bonjour, toi, a-t-elle dit. Je suis désolée que tu sois restée seule ici pendant si longtemps. Je m'appelle Juin. » Puis elle a pris sa main.

« Bonjour, je m'appelle Ciel », a dit la poupée.

« Elle est vivante ! » a crié Forêt, et lui et Juin sont descendus en courant.

« Maman ! Maman ! » ont-ils appelé.

« Qu'est-ce qui s'est passé ? » a demandé leur mère.

« Il y a un fantôme là-haut ! On l'a entendu ! C'est vrai ! » a dit Forêt.

« Oui, Maman, c'est vrai ! On n'invente rien. Il y a un fantôme dans une poupée ! » a dit Juin.

« Oh, d'accord, calmez-vous, a dit leur mère avec un sourire. Je crois que vous venez de rencontrer Ciel, ma poupée qui parle. »

« Ta quoi ? » ont demandé les enfants en même temps.

« Ma poupée qui parle ! Elles étaient très à la mode quand j'étais petite. Oh, comme je l'aimais ! Elle est jolie, n'est-ce pas ? » a répondu leur mère.

« Oui, elle est jolie, a reconnu Juin. Elle est très jolie. »

« Hé, vous voulez la ramener à la maison ? a demandé leur mère. Tu peux la garder si tu veux, Juin. C'était ma meilleure amie, et elle peut être ta meilleure amie aussi. »

« Eh bien, elle est vraiment jolie et… Mais… Eh bien, non, a dit Juin. Je peux garder ce bol à la place ? »

« Ça, tu devras le demander à ta grand-mère, a dit leur mère. Vous retournez au grenier maintenant ? »

« NON ! » ont répondu les enfants en même temps. Rencontrer Ciel avait été assez d'aventure pour la journée.
