Faith était une jeune femme brillante, avec des cheveux noirs bouclés et de beaux yeux marron. Elle était aussi très grande. Elle avait un petit chien, Lucky, et beaucoup de plantes, dont certaines étaient très grandes. Née et élevée dans une petite ville, elle vivait maintenant dans une grande ville et essayait d'en profiter au maximum. Pendant son temps libre, elle allait au restaurant, regardait des films, se promenait dans de beaux quartiers avec son appareil photo et faisait la fête avec ses amis. Elle était professeure d'art, alors elle adorait aussi aller dans les musées et les galeries d'art. Elle aimait surtout les tableaux ; les regarder rendait son cœur léger et heureux, même quand ils étaient tristes. Ses artistes américains préférés étaient Edward Hopper et Georgia O'Keeffe.

Alors, quand une galerie d'art appelée « La Galerie Sombre » a ouvert près de chez Faith, elle y est allée dès qu'elle a eu un après-midi de libre, ce qui est tombé un jeudi.

« Bonjour. Bienvenue à La Galerie Sombre », a dit une femme petite, d'âge moyen, dès que Faith est entrée. « Je m'appelle Tuesday. Comment puis-je vous aider ? »

Faith a dit qu'elle voulait juste regarder un peu. « Je suis professeure d'art », a-t-elle ajouté.

« Vous allez adorer notre collection ! » a répondu Tuesday. « Nous exposons quelques œuvres merveilleuses d'une jeune artiste appelée Kelly Flowers. Elle est incroyable. Venez, je vais vous faire visiter. »

Faith a suivi Tuesday dans une grande salle. C'était une salle très grande et très blanche : les murs étaient blancs, le plafond était blanc, le sol était blanc, et tous les tableaux accrochés aux murs étaient d'un blanc uni. C'était déroutant.

Mais la chose la plus étrange est arrivée ensuite : Tuesday s'est placée à côté d'un des tableaux et a dit : « De mars à octobre, des milliers de tortues reviennent sur une plage de Floride pour pondre leurs œufs. Ici, nous pouvons voir cette belle scène. Êtes-vous déjà allée en Floride ? Mademoiselle Flowers est incroyable quand il s'agit de peindre la nature. »

Faith l'a juste fixé. Elle ne voyait aucune tortue. Elle ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

Puis Tuesday est passée au suivant. « Celui-ci s'appelle "Il Reste Juste Assis Là" et montre un jeune homme sur son canapé devant une télévision allumée », a-t-elle dit. « L'artiste veut attirer notre attention sur les nombreuses façons dont nous gaspillons notre temps précieux ici, sur Terre. »

De nouveau, Faith ne voyait rien. Que se passait-il ?

« Celui-ci s'appelle "Réunions Sans Fin" et montre un grand groupe de personnes dans une salle de réunion », a dit Tuesday devant un autre tableau blanc. « Mais personne ne fait attention à celui qui parle. C'est une œuvre amusante, mais on peut aussi la comprendre comme une critique de beaucoup de lieux de travail. »
