Moineau a fini par poser sa candidature à beaucoup d'universités et a été acceptée par toutes. Elle a fini par choisir celle qui était la plus loin de Roche Grise, sa ville natale, parce qu'elle sentait qu'aller à l'université était sa grande chance de voir le monde et de rencontrer des gens différents. Cependant, ce n'était pas facile pour elle de choisir une spécialité ; elle s'intéressait à beaucoup de choses différentes : elle a pensé à devenir professeure d'anglais ou biologiste avant de choisir de se spécialiser en géographie.

Malgré ses doutes, Moineau s'est vite rendu compte que la géographie était le domaine parfait pour elle. Elle adorait apprendre des choses sur les différentes cultures et avait un grand intérêt pour la politique. Et, bien sûr, elle adorait les sciences de la Terre et est devenue très engagée politiquement quand il s'agissait des questions d'environnement. N'oubliez pas que, dans les années soixante, la plupart des gens commençaient tout juste à apprendre les dangers de la pollution de l'air, alors certains avaient l'impression qu'elle était un peu trop radicale et se sentaient mal à l'aise près d'elle. Cependant, à ce moment-là, elle ne s'en souciait plus (du moins pas trop, mais ça faisait quand même mal parfois).

Moineau était à l'université quand elle a rencontré James. Elle est allée dans un restaurant avec un groupe d'amis, et il était là avec un groupe d'amis. Les deux groupes sont vite devenus un seul, parce que les garçons s'intéressaient aux filles et vice versa. James n'était pas étudiant ; il était menuisier. Il était aussi grand et extrêmement beau, avec des cheveux d'un brun doré et des yeux foncés, et Moineau ne pouvait pas le quitter des yeux.

Moineau et James sont devenus des amis proches. Elle lui parlait de son enfance à Roche Grise, de ses rêves et de tout ce qui lui passait par la tête. Il ne la trouvait pas étrange ; au contraire, il la trouvait merveilleuse et l'encourageait à toujours être elle-même. Alors, peu de temps après, leur amitié est devenue autre chose.

James a été le premier amour de Moineau, mais malheureusement, il a aussi été son premier chagrin d'amour quand il a été envoyé au Vietnam comme soldat. Il ne voulait pas être soldat, mais il n'avait pas le choix. Elle n'a plus jamais eu de ses nouvelles. Une fois, lors d'une visite à Washington bien des années après avoir vu James pour la dernière fois, elle est allée au Mémorial des anciens combattants du Vietnam et a cherché son nom, et elle était si contente de ne pas le trouver qu'elle n'a pas pu retenir ses larmes.
