« Certaines études montrent des résultats positifs, alors que d'autres non », a dit Monsieur Vert.

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Il était maintenant devant une énorme porte dorée, et le garde lui donnait des ordres de la part de la reine elle-même.

« Je ne parle pas de coupes ; je parle d'un changement radical. Sinon, notre mission s'arrête ici », était en train de dire Monsieur Vert.

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Il regardait maintenant par le hublot d'un avion, et les nuages étaient bleus, rouges, jaunes et verts. « Comme des ballons à la fête d'anniversaire d'un enfant », a-t-il pensé.

« Donc, une bonne préparation est essentielle pour réussir, mais nous devons aussi agir maintenant », a dit Monsieur Vert.

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Les arbres dans la salle de réunion étaient soudain tous très grands et très bleus, et un groupe d'oiseaux chantait une chanson près de la porte.

« Ceci pourrait faire entrer l'économie en déficit », était en train de dire Monsieur Vert. « Tout le monde serait touché. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Maintenant les oiseaux étaient partis, et un groupe de chiens faisait une danse étrange.

« Alors, quels seraient, selon vous, les critères de succès, et comment pouvons-nous être sûrs d'être sur la bonne voie ? » a demandé Monsieur Vert.

« Les chiffres doivent être exacts, et il faut tout faire avec soin ! » a dit Tempête. Il parlait aux chiens qui dansaient, mais il s'est ensuite rendu compte qu'il n'y avait aucun chien dans la salle de réunion, ni en train de danser ni autrement.

« Très bien, Monsieur Smith », a dit Monsieur Vert. « J'imagine que vous faisiez vraiment attention, et moi qui croyais que vous dormiez ! » a-t-il ajouté en riant.

« Bien sûr que non ! » a dit Tempête, maintenant complètement réveillé. Il mentait, bien sûr, mais il ne savait pas quoi faire d'autre dans cette situation.

« Vous savez, parfois, quand j'ai vraiment besoin de me concentrer, je ferme les yeux moi aussi, exactement comme vous », a continué Monsieur Vert. « Je suis content que vous ayez donné le meilleur de vous-même aujourd'hui, comme toujours ! »