Alors, Fleur fit la seule chose qu'elle pouvait faire : elle fit monter la créature dans sa voiture. Si elle restait au milieu de la route avec cette tête idiote assez longtemps, quelqu'un allait sûrement l'écraser.

« Merci », dit la créature une fois assise sur le siège passager.

« Oui, vous devriez me remercier, et n'oubliez pas votre ceinture. Dites-moi, c'est quoi votre problème ? Vous avez envie de mourir ? » demanda Fleur.

« Je suis désolée, je ne savais pas quoi faire ; il se passait tellement de choses », dit-elle.

« Ne faites jamais, jamais ça à New York. Les conducteurs sont fous, ici. Quelqu'un finira par vous écraser », répliqua Fleur.

« Compris », dit la créature.

Après quelques instants, Fleur remarqua qu'il y avait quelque chose de très bizarre dans cette situation déjà bizarre. « Comment ça se fait que vous parliez français ? Vous avez pris des cours en ligne ou quelque chose comme ça ? » demanda-t-elle.

« Quelque chose comme ça, répondit la créature. Nous étudions la Terre depuis un moment, et je regarde beaucoup de films et de séries depuis qu'on m'a affectée à cette mission, afin d'apprendre la langue. »

« Alors, qu'est-ce que vous comptez faire ici, vous autres ? demanda Fleur. Aller tuer des gens partout ? Kidnapper le président ? Passer en mode Étoile de la Mort et détruire la Terre ? »

« Oh, non, nous ne sommes pas des terroristes, dit la créature. Désolée si nous avons l'air menaçants ; ce n'était pas notre intention. Aussi, enlever des gens est désormais interdit par le droit de l'espace. Nous sommes ici parce que nous voulons inclure la Terre dans l'Accord de Commerce Galactique. »

« Cool », dit Fleur. Elle pensa aussitôt que cela pouvait signifier beaucoup d'opportunités pour les industries locales. « Mais à quel point la Terre est-elle compétitive comparée aux autres planètes habitées par une vie intelligente ? Ça pourrait être un problème », pensa-t-elle en elle-même. Elle était perdue dans ces pensées quand elle se rappela qu'il y avait une extraterrestre dans sa voiture.

« Alors, c'est quoi votre histoire à vous ? » demanda Fleur.

« Je suis psychologue du comportement. Je suis ici pour faire des observations », dit la créature.

« Vous avez visité beaucoup d'autres planètes ? » continua-t-elle.

« Non, c'est ma première fois. Je suis très excitée. C'est comme partir à l'aventure », expliqua-t-elle.

« Félicitations pour votre courage, dit Fleur. Je ne crois pas que je pourrais le faire. »

« Merci ! dit la créature avec un sourire. C'est mon rêve depuis que je suis enfant. Mes parents m'ont vraiment encouragée, et je leur en suis vraiment reconnaissante, mais je suis aussi vraiment nerveuse. »

Après quelques moments de silence, Fleur demanda : « Alors, où voulez-vous que je vous dépose ? Je vais maintenant vers l'Upper East Side. »

« Euh... Est-ce que je peux juste traîner avec vous aujourd'hui ? » demanda la créature.

Fleur prit une profonde inspiration et demanda : « Et par traîner avec moi, vous voulez dire m'emmener dans votre vaisseau et faire d'horribles expériences sur moi ou quelque chose comme ça ? »
