Monter l'escalier était déjà excitant, car il faisait des bruits très étranges. « Tu crois qu'il y a des fantômes là-dedans ? » a demandé Forêt à Juin avant d'ouvrir la trappe. « Peut-être. Qui sait ? Mais j'espère que oui ; j'adorerais en rencontrer un », a-t-elle dit.

Puis ils sont entrés. Pendant un moment, ils ne voyaient rien. Quand leurs yeux se sont habitués à la lumière faible, ils ont vu beaucoup de poussière. Ils ont aussi vu que presque tout était couvert de toiles d'araignée.

« Tu sais, Juin, s'il y a une toile, il y a une araignée », a dit Forêt.

« Tu peux redescendre si tu veux ; moi, je reste ici », a dit Juin.

« Je reste ici aussi ! » a décidé Forêt. Il ne laisserait rien gâcher cette merveilleuse occasion.

Ils ont trouvé une vieille commode et ils ont ouvert les tiroirs un par un. Il n'y avait rien dans aucun d'eux, juste encore de la poussière.

« On ne va peut-être rien trouver d'intéressant… », a dit Juin.

« Continuons à chercher. Je suis sûr qu'il y a quelque chose de joli ici ! » a répondu Forêt.

Et il avait raison. Il a trouvé un petit cheval en verre. « C'est trop cool ! Je vais demander à Grand-père si je peux le garder ! » s'est-il exclamé, car les chevaux étaient ses animaux préférés.

Puis Juin a vu une petite figurine en métal. Elle ressemblait à une personne très mince. « Qu'est-ce que c'est, à ton avis ? » a-t-elle demandé à Forêt.

« Je n'en ai aucune idée, a-t-il dit. Tu veux la garder ? »

« Non, elle me donne la chair de poule », a répondu Juin.

Il y avait une boîte pleine de petits trésors. « Tu crois qu'ils sont en or ? » a demandé Juin. « Je ne crois pas. Grand-mère les garderait tous dans sa chambre s'ils étaient en or », a répondu Forêt.
