Nous avons ri tous les deux.

Nous avons continué à parler de choses différentes, et quand les portes de l'ascenseur se sont enfin ouvertes, nous étions au milieu d'un débat animé.

« La situation exigeait une intervention militaire ! » disait-il.

« Votre explication ne me convainc pas », ai-je répondu.

« Vous êtes démocrate, n'est-ce pas ? » a-t-il demandé avec un petit sourire malicieux.

Je n'ai pas eu le temps de répondre. J'ai regardé dehors et j'ai vu Clair qui nous regardait, la bouche ouverte.

« Papa ? Mark ? Vous allez bien ? » a-t-elle demandé.

« Papa ? » ai-je répété, sentant mon corps devenir froid malgré la chaleur terrible. Je croyais avoir parlé au voisin grincheux de Clair, mais en fait, j'avais parlé à son père pendant tout ce temps.

Nous sommes allés tous les deux dans son appartement et nous avons enfin été correctement présentés l'un à l'autre, et j'étais de nouveau nerveux, parce que ce n'était pas comme ça que j'avais prévu que notre conversation se passerait. Je voulais faire une excellente première impression, mais je n'étais pas sûr d'en avoir fait une bonne.

« Alors, vous vous êtes déjà rencontrés », a dit Clair avec un sourire nerveux.

« Oui », a dit son père. « C'est un bon gars. Vous devriez vous marier et avoir plein de bébés ! »

Le visage de Clair est devenu plus rouge que je ne l'avais jamais vu, et son père a ri. « Il a un drôle de sens de l'humour », ai-je compris. « Mais il est sympa. »

Le dîner a été génial. Nous avons mangé, parlé et bu du vin. Quand le père de Clair est parti, même elle était détendue.

Clair et moi avons obtenu notre diplôme un an plus tard, et environ huit mois après, nous nous sommes mariés. Elle travaille maintenant dans une boutique de luxe au centre-ville, et moi, je fais en ce moment de la recherche sur l'intelligence artificielle.

Nous voyons souvent son père, et j'aime vraiment discuter avec lui ; son point de vue m'aide d'habitude à voir les choses plus clairement, ou au moins sous un nouvel angle. Parfois, Clair se fâche même contre nous. « Vous aimez tellement débattre que vous vous emportez souvent », nous a-t-elle dit une fois. Eh bien, c'est vrai ; c'est quelque chose que mon beau-père et moi avons en commun.
