Aurore est une personne très complexe, comme tout le monde dans ce monde. Elle est grande et mince, avec des cheveux noirs et des yeux marron. Elle adore les chiffres et a un travail bien payé dans une grande banque. Pourtant, au début de notre histoire, elle est encore étudiante en informatique. Elle adore lire des livres de fantasy et regarder des films de science-fiction. Elle aime aussi les fleurs, regarder la lune et la nourriture rapide. Elle n'est pas douée pour les langues étrangères, mais elle peut passer pour une Anglaise quand elle veut. Le sport ne l'intéresse pas. Elle a peur de l'avion, mais elle adore voyager. À dix-huit ans, elle avait déjà visité beaucoup de pays d'Europe et d'Afrique. Aurore a grandi à Paris et, comme beaucoup de Parisiens, elle ne sait pas conduire. Ah, et pendant longtemps, elle a cru qu'elle était Capricorne.

Constance est la colocataire d'Aurore. Au début de notre histoire, elle étudie l'anglais et les relations internationales. Quand elle était petite, elle voulait devenir golfeuse professionnelle. Mais, à l'université, elle a changé d'avis et elle a voulu devenir journaliste (et tout a très bien marché pour elle : aujourd'hui, elle travaille pour un grand journal). Constance est petite et un peu ronde ; ses yeux sont bleus comme la mer, et ses cheveux sont très clairs. Elle parle allemand et anglais, elle connaît beaucoup de choses sur les chiens et les oiseaux, et elle s'inquiète toujours pour l'économie du pays. Avant, elle vivait dans une ferme, et parfois elle conduisait le camion de son père pour aller à l'école. Elle a toujours fait attention à manger sainement, elle est allergique aux fleurs, et elle ne s'est jamais intéressée aux signes astrologiques.

Aurore et Constance sont très différentes l'une de l'autre, mais elles ont toutes les deux un très bon cœur. Alors, elles se sont plu dès leur première rencontre, et elles étaient déjà les meilleures amies du monde à la fin du premier mois de cours. Ainsi, quand l'une d'elles n'allait pas bien, l'autre essayait toujours de lui remonter le moral. Eh bien, c'est encore comme ça aujourd'hui : quand l'une n'a pas le moral, l'autre essaie de l'aider. Elles sont donc toujours les meilleures amies du monde.
