« C'est sans doute des châteaux en Espagne », me dis-je, mais je ne pus m'empêcher d'y penser du matin au soir. Le lendemain, je les appelai.

Pardon. Je mets la charrue avant les bœufs ; commençons par le début. D'abord, je devrais me présenter. Je m'appelle Grâce, et je travaillais dans le service marketing d'une grande entreprise à New York. Je suis célibataire et je vis avec mon chien, Irish Cream, et beaucoup, beaucoup de plantes. J'adore Irish Cream (mon chien), l'irish cream (la boisson), la glace au chocolat, les cookies aux pépites de chocolat et la cuisine coréenne.

Tout commença un jeudi matin froid et gris. J'étais à la maison, en train de boire du café et de lire le journal sur ma tablette, quand une de ces publicités surgissantes bloqua l'article que je parcourais sur la façon de garder ses plantes d'intérieur en bonne santé pendant l'hiver (je ne voulais pas voir mes plantes mourir encore cette année-là). Cependant, avant que je la ferme, elle attira mon attention. Elle disait ceci :

« Voulez-vous mettre fin à votre souffrance quotidienne et commencer à vivre une vie vraiment heureuse et épanouissante ?

Partout dans le pays, de nombreux professionnels souffrent en silence d'un stress chronique. Aller au travail, c'est comme descendre en enfer, mais ils ont des enfants à élever et un crédit immobilier à rembourser. Cependant, une routine pleine de tension finit tôt ou tard par laisser des traces.

Si vous aussi êtes stressé et que vous voulez changer de vie tout en gardant un revenu mensuel stable, venez à notre agence pour l'emploi. Vous y trouverez sûrement le travail de vos rêves, et aller travailler sera comme une promenade de santé par une journée ensoleillée avec une douce brise.

Le chômage aussi augmente le niveau de stress ! Vous serez le bienvenu dans notre agence même si vous êtes sans emploi depuis un moment. Tout ce qu'il vous faut, c'est un esprit ouvert pour explorer de nouvelles possibilités (et apportez votre CV) !

Appelez le 0800-UNE-NOUVELLE-VIE ! »

Je me rendis ensuite au travail, juste pour m'asseoir dans une réunion interminable où notre patron nous annonça que le budget de tous nos projets serait réduit de moitié ; en plus, toutes les échéances étaient avancées. Je déjeunai avec une cliente et l'écoutai se plaindre de notre entreprise pendant quarante minutes sans s'arrêter (et le repas était mauvais). Ensuite, je retournai au bureau, mais je ne pus pas finir d'écrire un rapport très important parce que le téléphone n'arrêtait pas de sonner, pas même une seconde. Puis je rentrai chez moi, décidai que je méritais une pizza et quelques bières, et regardai une émission de téléréalité stupide jusqu'à ce que je commence à baver sur le canapé.

Cette journée-là n'était pas une exception ; je vivais comme ça depuis un moment, pizza et bière comprises.

Alors, le lendemain matin, j'appelai le 0800-UNE-NOUVELLE-VIE. Je sentais que je devais faire quelque chose avant de devenir un zombie.
