La télé était allumée, mais Soleil ne faisait pas attention. C'était juste un bruit de fond. De temps en temps, pourtant, elle entendait clairement des phrases comme « Les preuves placent l'accusé sur les lieux du crime », « Il a rejoint la majorité pour critiquer les réformes du gouvernement » et « Nous soutenons la démocratie dans la région », et elle se demandait de quoi il s'agissait.

Soleil (son vrai nom était Sandra, mais tout le monde l'appelait Soleil, même sa famille) était lycéenne. Elle était brillante et populaire. Elle était grande, avec des cheveux blonds et des yeux marron. Elle était très douée en langues étrangères et en histoire, et elle jouait au basket dans l'équipe du lycée. D'habitude, elle était très occupée, mais ce jour-là, c'était différent : elle n'avait rien à faire. Du moins, c'est ce qu'elle ressentait.

« Le projet est devenu si cher qu'ils ont dû abandonner », a dit quelqu'un à la télé. « Mais les insectes risquent de causer des dégâts. »

Soleil était assise sur son lit, son téléphone à la main. Elle faisait défiler des applications de réseaux sociaux, mais elle n'arrivait pas vraiment à se concentrer là-dessus non plus.

« En général, un médecin voit environ trente patients par jour », a dit une autre personne à la télé.

C'était un horrible dimanche après-midi, et il neigeait depuis vendredi. Il faisait froid et humide, et sortir sans voiture allait être un problème. Même aller au cinéma semblait être une mauvaise idée. Ses parents et sa sœur rendaient visite à des cousins, mais elle avait décidé de rester à la maison pour finir ses devoirs. Maintenant, ses devoirs étaient finis, sa meilleure amie était partie en voyage, et il n'y avait rien de bien à la télé. Elle n'avait pas envie d'écouter de la musique. En fait, elle avait envie de ne rien faire et de faire quelque chose en même temps. « Profite du jour ! » avait écrit quelqu'un sur internet. « Comment ? » s'est-elle demandé. « Comment je fais ça ? »