Je me suis réveillée d'un coup. C'était un lundi d'hiver, il faisait un temps terrible, et une tempête arrivait. J'avais un peu mal à la tête. Mes cheveux ne voulaient rien savoir. Et j'ai mis du sel dans mon café — au lieu du sucre. Alors, pour me sentir un peu plus forte, j'ai décidé de mettre mes chaussures préférées, les plus chères.

En sortant, j'ai vu une affiche de chien perdu sur la porte de l'immeuble. C'était Bleu, le beau berger allemand du couple de la porte à côté. Ça m'a rendue triste. Dès que je suis sortie, la tempête a commencé et, au coin de la rue, j'ai mis le pied dans l'eau. Alors, j'ai dû retourner chez moi pour changer de chaussures.

À cause de ça, j'ai perdu mon bus de quelques secondes, et j'ai dû attendre quinze minutes pour le prochain. Il y avait des voitures partout, et je suis arrivée au travail avec une demi-heure de retard. Mon mal de tête était pire maintenant, et je n'avais pas mon médicament. Et mon patron était encore très fâché, à cause d'un travail que nous avions perdu la semaine d'avant. Tout le monde au bureau était nerveux. Et moi, j'ai vu que j'avais oublié d'envoyer un e-mail important la semaine d'avant — et j'ai dû arranger la situation.

Je n'avais pas le temps de sortir pour le déjeuner. Alors, j'ai décidé de manger à mon bureau et, dès que j'ai pris mon sandwich au fromage, un client a appelé. Il a parlé pendant presque une demi-heure. Après, je ne pouvais plus manger : je devais préparer une réunion.
