Un jour, pendant que Mai parlait avec le chien noir au milieu des arbres, un prince appelé Été est arrivé à la maison avec quelques amis. Ils voulaient de l'eau. Mais, avant d'aller voir, Juin a mis de la boue sur son visage.

Quand les amis du prince ont vu la pauvre fille dans un si bel endroit, ils ont ri. Mais Été a pensé : « Si son visage et ses mains étaient propres, elle serait une très belle fille. »

Malheureusement, Juin et Été ne parlaient pas la même langue. Mais, enfin, elle a compris qu'il voulait de l'eau, et elle lui a apporté un verre. Mais Été n'a pas bu l'eau : il l'a jetée sur la tête et le visage de Juin.

Et voilà : la boue est partie avec l'eau et, devant Été, il y avait maintenant la plus belle jeune fille du monde. Il est immédiatement tombé amoureux d'elle.

« Mon père est un Roi », a dit Été. « Je vais t'amener dans mon pays, et tu seras ma femme. »

Alors, Juin est partie de la maison du Feu Noir. « Oh, Mai ! Qu'est-ce que tu vas faire sans moi ? Et qu'est-ce que je vais faire sans toi ? » pensait la jeune femme. Alors, elle a pris un cheveu de sa tête, et elle l'a laissé sur le sol.

Elle a fait ça encore et encore, jusqu'au palais du Roi et d'Étoile, le père et la mère d'Été. Devant le palais, elle a laissé un dernier cheveu, et elle a pensé : « Si Mai me suit, mes cheveux vont l'amener jusqu'à moi. »

Le père et la mère d'Été étaient très gentils avec Juin. Ils voyaient qu'elle avait un bon cœur et qu'elle pouvait rendre leur fils heureux, et ils voulaient aussi son bonheur à elle. Alors, dès qu'elle a pu comprendre leur langue, ils lui ont demandé si elle voulait être la femme d'Été.

Juin a dit oui parce que, maintenant, elle aussi savait qu'Été avait un cœur gentil et qu'il serait un bon mari. Mais elle voulait aussi revoir sa sœur. Alors, elle n'était pas aussi heureuse qu'elle pouvait être.

Pendant ce temps, Mai restait seule dans la maison du Feu Noir. « Juin, Juin ! Où es-tu ? » elle disait encore et encore, mais personne ne répondait. Enfin, elle a dit : « Je pense que quelqu'un t'a amenée loin d'ici. »

Puis, elle a regardé les mots noirs :

« Suis-la, Mai ; tu verras comme les choses peuvent être bonnes et mauvaises. »

« La moitié de ça est vraie », elle a dit. Et, soudain, derrière elle, le chien a demandé : « Et quelle moitié ? »

« Les choses ne sont pas très bonnes pour moi. Alors, c'est la deuxième partie », a dit Mai.

« Ce n'est pas une chose très gentille à dire », a dit le chien. « Tu habites dans une belle maison depuis longtemps. »
