Il était une fois, il y a beaucoup d'années, un Roi qui est allé marcher dans son champ. Mais, à la place d'être seul, il a trouvé un être avec la forme d'un petit homme. Naturellement, le Roi ne voulait pas de lui dans son champ. Alors, il l'a attrapé, il l'a amené dans sa grande maison, et il l'a enfermé. Après ça, le Roi a dit que, si une personne essayait de le libérer, cette personne allait mourir.

Mais l'endroit où l'être restait enfermé était près de la chambre du plus jeune fils du Roi. Et, parce que l'être demandait encore et encore d'être libéré, le jeune fils est allé là-bas une nuit, et il a ouvert la porte, et l'être est parti.

Le jour suivant, le Roi et tous ses serviteurs n'entendaient plus la voix triste de l'être. Alors, le Roi est descendu lui-même pour voir ce qui s'était passé. Quand il n'a pas trouvé l'être, il est devenu très en colère. Après ça, tout le monde avait si peur du Roi que personne ne disait un mot — même pas pour dire qu'ils n'avaient rien fait.

Mais le plus jeune fils du Roi est enfin venu devant lui, et il a dit que le pauvre être avait tant parlé, jour et nuit, qu'il avait décidé d'ouvrir la porte. Quand le Roi a entendu ça, c'était son tour d'être triste : maintenant, il devait tuer son propre fils ou ne pas tenir sa parole.

Des vieux amis du Roi ont vu que son cœur avait mal, alors ils sont venus, et ils ont dit que son fils ne devait pas mourir : le Roi pouvait simplement dire au jeune homme de quitter ce pays pour toujours.

Le Roi était très content avec cette idée, et il a dit à son fils de partir. Mais, en même temps, il lui a donné beaucoup de lettres pour le Roi d'un autre pays très lointain, et il a dit à un serviteur de la cour de partir avec lui pour l'aider. Alors, le jeune prince et un vieux serviteur sont partis pour leur long voyage.

Après un moment, le fils du Roi voulait de l'eau. Il a vu un puits pas très loin, et il est allé là-bas pour boire. Mais il n'y avait rien au puits pour prendre l'eau, et le puits était presque plein. Alors, le jeune homme a dit à son serviteur : « Tiens-moi par les pieds, et descends-moi dans le puits, comme ça, je peux boire un peu d'eau. » Et le vieux serviteur l'a descendu dans le puits.

Quand le jeune homme a bu assez d'eau, il a demandé de remonter, mais le vieux serviteur a dit : « Maintenant, je peux te laisser tomber dans le puits, et je vais le faire si tu n'acceptes pas tout de suite de changer de vêtements et de places avec moi. Tu dois me promettre que tu ne vas parler à personne de ce changement. »

Bien sûr, le jeune homme n'avait pas le choix, et il a accepté tout de suite. Après ça, le vieux serviteur l'a remonté, et ils ont changé de vêtements. Le serviteur était un vieil homme mais, grâce à la bonne nourriture qu'il avait mangée toute sa vie, il semblait jeune. Et c'est comme ça qu'ils sont arrivés à la cour du Roi de l'autre pays.