Certaines histoires d'amour ont été écrites dans les étoiles ; celle-ci a été écrite sur des petits papiers à l'intérieur de biscuits de la fortune.

Quand cette histoire a commencé, Été était une jeune avocate qui essayait de s'adapter à la vie dans la Grosse Pomme. Elle était petite et un peu ronde, avec des cheveux roux, des yeux marron et plein de taches de rousseur. Elle avait déménagé à New York juste après ses études de droit pour travailler dans un grand cabinet d'avocats.

Été était la plus jeune de six enfants : elle avait trois frères et deux sœurs. Du coup, elle avait grandi entourée de monde. Il y avait aussi beaucoup de monde à l'université, et elle avait des colocataires. Pendant ses études de droit, elle avait enfin eu une chambre rien qu'à elle, mais il y avait toujours du monde partout.

Maintenant, Été vivait seule. C'était étrange d'avoir un appartement rien qu'à elle, même s'il était tout petit. Pourtant, elle était plutôt contente de sa vie, et elle avait aussi un peu de temps pour apprendre à se connaître.

Une chose qu'Été a vite apprise sur elle-même, c'est qu'elle aimait ses moments de calme ; cela faisait du bien d'écouter ses propres pensées pour changer. Une autre chose, c'est que son restaurant préféré n'était pas loin du travail. C'était un restaurant chinois appelé Lucky Taste qui servait de grandes portions de plats merveilleux, qui remplissaient son estomac et son cœur.

Il y avait aussi les biscuits de la fortune. Ils étaient faits maison et délicieux ! La patronne, madame Wang, qui travaillait aussi comme caissière, en tendait un à chaque client avant qu'il parte. Les « fortunes » étaient d'habitude des phrases banales, comme :

« Le travail dur est essentiel à la réussite. »

« Tous les êtres humains devraient être traités avec respect. »

« Voyager ouvre les yeux sur les autres cultures. »

« Ne tente jamais le diable. »

« La musique est une langue universelle. »

« On n'a rien sans rien. »

Cependant, il y avait aussi de bonnes choses à garder à l'esprit, surtout pour une avocate, alors Été les lisait toujours attentivement.

« La plupart des gens méritent le bénéfice du doute. »

« Parfois, repartir de zéro est la bonne décision. »

« Il y a des arguments pour et contre presque tout. »

« Méfie-toi des beaux parleurs. »

« Souviens-toi que la plupart des étoiles ne sont pas visibles à l'œil nu. »
