« Je déteste tellement ce cours ! » dit Rivière en s'asseyant à son bureau.

Grâce le regarda d'un air perplexe. « Alors pourquoi tu es là ? C'est une option ! » s'exclama-t-elle.

Rivière prit une longue inspiration avant de répondre : « L'autre option qui ne tombait pas en même temps que le reste de mon emploi du temps, c'était Introduction à la comptabilité. J'ai pensé que l'écriture créative serait plus facile. J'avais tort. »

« J'ai pris Introduction à la comptabilité l'année dernière ; c'était vraiment génial ! dit Grâce. Tu adorerais, c'est sûr. Il y avait plein de chiffres. »

Rivière et Grâce étaient en dernière année de lycée. Rivière était grand, avec des cheveux foncés et des yeux marron. Il était aussi intelligent et sportif. Son rêve était de devenir médecin du sport, et son objectif immédiat était d'avoir des notes parfaites dans toutes les matières. Cependant, il avait du mal avec ce cours-là en particulier : il venait de découvrir que la créativité, surtout avec les mots, n'était pas son point fort.

Grâce était de taille moyenne, avec des cheveux châtain clair et des yeux bleus comme l'océan. C'était un rat de bibliothèque et elle avait une grande culture livresque. Grâce aimait toutes sortes de livres, mais les histoires de fantasy étaient sa vraie passion. Son rêve était de devenir écrivaine, et elle prévoyait aussi de travailler comme bibliothécaire. Rivière et Grâce étaient très différents l'un de l'autre, mais ils étaient quand même de bons amis et s'asseyaient en général l'un à côté de l'autre.

« Mais tes histoires sont géniales, dit Grâce. Je croyais que tu étais un vrai talent naturel. »

Rivière ne dit rien, et Grâce fronça les sourcils. « Ne me dis pas que tu utilises ChatGPT pour écrire tes histoires ! » dit-elle.

« Bien sûr que non, répliqua Rivière en faisant de son mieux pour avoir l'air offensé. J'utilise quelque chose de bien mieux : mon petit frère. C'est un génie quand il s'agit d'inventer des trucs. »

« Ne me dis pas que l'histoire de l'ours... » Grâce ne finit pas sa phrase, faisant semblant d'être sous le choc.

« Si, elle a été écrite par Auguste Blanc, huit ans, dit Rivière avec un sourire. Je l'ai juste corrigée. Le garçon a un bel avenir devant lui, tu ne crois pas ? »

Puis leur professeure, madame Colline, entra dans la salle avec un énorme sourire. Elle était petite et un peu ronde, portait d'énormes lunettes à monture violette et avait des cheveux d'un rouge vif. Elle était aussi jeune et passionnée, et tous ses élèves l'aimaient bien, même Rivière, qui n'était pas un grand fan de l'écriture mais voyait bien qu'elle faisait de son mieux pour aider ses élèves à apprendre à être créatifs.

« Bonjour à tous. Aujourd'hui, nous allons écrire de la poésie ! » dit madame Colline.

Grâce était si excitée qu'elle ne put s'empêcher de taper des mains. « Oh, non ; je déteste la poésie », murmura Rivière.

Madame Colline alluma l'écran interactif et montra à ses élèves le texte suivant :
