Je pris rendez-vous pour ce soir-là, et cela me surprit que l'agence se trouve dans un beau quartier plein de magnifiques immeubles, de restaurants chics et de boutiques. Pour une raison ou une autre, je m'attendais à ce qu'elle soit située dans un coin sombre de la ville.

Dans la salle d'attente, il y avait une brochure qui expliquait leur service. Elle disait que l'agence avait déjà transformé, de façon spectaculaire et réussie, la vie de journalistes, de médecins, d'infirmières et de bien d'autres personnes exerçant des métiers stressants. Il y avait des témoignages d'une ancienne actrice, d'un ancien procureur, d'un ancien physicien théoricien, d'une ancienne présentatrice de journal télévisé et même d'un ancien professeur de théologie, et ils disaient tous qu'ils étaient bien plus heureux maintenant. J'avais bon espoir.

Je fus accueillie par une belle femme hispanique d'environ quarante ans qui portait une robe violette que j'avais reconnue dans un magazine de mode lu quelques jours plus tôt ; elle coûtait au moins deux fois mon salaire mensuel. Cela me fit me sentir à la fois inadéquate et pleine d'espoir. Nous entrâmes dans son bureau, qui était si sophistiqué qu'il ressemblait à une image tirée d'un magazine de décoration coûteux.

« Bienvenue, Grâce. Je m'appelle Fleur. Je suis si heureuse que vous soyez là. Comment allez-vous ? » dit-elle en me serrant la main, puis en désignant la chaise devant son grand bureau en bois.

« Merci, Fleur. Je vais bien, je crois, mais j'aimerais trouver un nouveau travail », dis-je.

« Que faites-vous en ce moment ? » demanda-t-elle.

Je tendis mon CV à Fleur et lui parlai de mon travail, de mes emplois passés et de mon parcours universitaire. Elle jeta un coup d'œil au CV et prit des notes pendant que je parlais. Quand j'eus fini, elle demanda : « Que penseriez-vous d'aller vivre sur une île dans l'océan Pacifique Sud ? »

« Quoi ? » fut tout ce que je réussis à dire.

« Nous avons un poste de gardienne d'île, expliqua Fleur. L'endroit est magnifique ! Vous êtes célibataire et en bonne forme physique, et vous pourriez profiter du calme et de la tranquillité pour écrire votre roman. Ils acceptent aussi les chiens. »

« Ça a l'air magnifique, en effet ! » dis-je.

« Savez-vous conduire des véhicules tout-terrain ? » demanda-t-elle.

« Je ne sais pas conduire du tout. Je suis née et j'ai grandi à Manhattan », expliquai-je. Les New-Yorkais sont connus pour avoir peur des voitures. « Je sais faire du skate et du vélo, par contre. »

« Ça n'ira pas, dit Fleur. L'île est trop grande, et vous devriez aussi transporter des outils. Voyons voir. Oh, nous avons aussi un poste de rédactrice de lettres de condoléances. »

« De quoi ? » demandai-je.

« Eh bien, beaucoup de gens ne savent pas vraiment quoi dire à un ami qui a perdu un être cher ; c'est pourquoi certaines personnes travaillent comme rédacteurs de lettres de condoléances », expliqua-t-elle.
