On a joué ensemble un moment ; puis il m'a montré ses dessins. Ils étaient magnifiques ! Il y avait un dessin d'Ombre, et il me l'a donné. Ça m'a rendu très heureux.

Bientôt, les vacances d'été se sont terminées. Nous allions dans des écoles différentes, mais on se retrouvait presque tous les après-midis pour jouer aux jeux vidéo et dessiner. Je prenais aussi des cours de langue des signes en ligne, et je progressais vite. Souvent, je devais encore écrire ce que je voulais dire, mais ce n'était pas grave ; on se comprenait très bien. Surtout, on se comprenait très bien parce qu'on était amis.

Une des choses les plus importantes que j'ai apprises sur la langue des signes, c'est qu'elle n'est pas faite de gestes, mais, comme son nom le dit, de signes ; ce sont des choses très différentes. En plus, le visage et les mouvements du corps sont très importants. Et la langue des signes a sa propre grammaire, comme le français et n'importe quelle autre langue.

Un samedi après-midi, Elijah et moi mangions des bonbons et discutions dans le parc quand deux garçons que je n'avais jamais vus ont commencé à se moquer de nous. Ils faisaient des gestes stupides avec leurs mains et riaient. Je leur ai dit d'arrêter, mais ils ne s'arrêtaient pas ; ils continuaient à rire et à nous montrer du doigt.

Alors, on a fait ce qu'on sentait qu'on devait faire : on s'est battus avec eux. Il s'est avéré qu'ils étaient beaucoup plus forts que nous, et on a pris une bonne raclée, mais on a réussi à leur faire quelques égratignures aussi, et on en était fiers. Nos mères, par contre, n'étaient pas fières du tout ; elles se sont vraiment fâchées contre nous, et on a tous les deux été privés de sortie : pas de jeux vidéo et pas de dessert pendant toute une semaine. Quand j'ai enfin pu retourner chez Elijah, il m'a montré un dessin qu'il avait fait de nous en train de battre ces deux garçons stupides. Au moins, dans le monde imaginaire qu'il avait créé, c'était nous les plus forts.
