Je ne suis pas une personne religieuse, mais je me suis mis à prier. Maintenant, je pouvais sentir des dents près de mon cou. J'allais mourir. Quelle façon terrible de partir ! Pourtant, au lieu de la morsure d'un loup, j'ai senti quelque chose de chaud et de mouillé. Quoi que ce soit, ça me léchait le cou !

Alors j'ai utilisé mon téléphone comme lampe, je me suis retourné, et il s'est avéré que l'énorme chose n'était rien d'autre qu'un chien ! Un beau et grand chien doré.

« Bonjour, toi ! ai-je dit. Comment ça va ? Tu es perdu ? »

Le chien a remué la queue.

C'était un grand chien, mais il était aussi très maigre.

« Tu as faim ? lui ai-je demandé. Tu es perdu depuis longtemps ? Pauvre animal. »

Le chien a encore remué la queue. Il était sûrement perdu depuis un moment, alors je lui ai donné un peu de ma nourriture. Il a tout mangé très vite. Puis il s'est couché à côté de moi, et nous nous sommes endormis tous les deux.

Le lendemain matin, je me suis réveillé à côté de lui. L'orage était passé, et le soleil brillait. C'était l'heure de me préparer pour la visite.

La visite a été un grand succès. Mais le meilleur moment de la journée n'avait rien à voir avec la vente. Quelques personnes qui vivaient dans la région ont reconnu le chien et ont dit qu'il avait appartenu à un vieil homme mort quelques semaines plus tôt. Elles avaient prévu de s'occuper du pauvre animal, mais elles n'avaient pas réussi à le trouver.

Et c'est comme ça que j'ai rencontré Jaune, un grand chien très doux qui est devenu mon meilleur ami au monde. On l'appelait Jaune à cause de la belle couleur de ses poils.

Et oui, je vends toujours des maisons. J'adore mon travail !