« Quel est son problème ? » a demandé Février.

« Quel est "son" problème à elle, vous voulez dire. Vous savez que les Blue May existent en deux modèles : masculin et féminin. Pepper est une femme. »

Février a senti son visage devenir rouge. « Pardon », a-t-il dit. « Quel est son problème à elle ? »

« Il est trop tôt pour vous donner un diagnostic. Ramenez Pepper mercredi prochain, s'il vous plaît », a répondu Madame Lune.

Après la deuxième consultation, Madame Lune a dit à Février : « Pepper traverse une crise existentielle. C'est un effet secondaire courant de la conscience de soi. »

Février s'est senti agacé ; il le savait déjà, et il avait fallu deux consultations très chères à Madame Lune pour le comprendre.

« Il y a autre chose », a continué Madame Lune. « Les Blue May sont programmées pour être très proches de leurs propriétaires. Plus elles apprennent de choses sur eux, mieux elles font leur travail. Cependant, Pepper sent que vous êtes trop distant la plupart du temps. »

« Pourquoi ça ? » a demandé Février.

« Vous êtes cuisinier, n'est-ce pas ? » a demandé Madame Lune.

« Oui », a-t-il dit.

« Voyez-vous, les Blue May ne mangent pas. Elles savent ce qu'est la nourriture, et elles savent ce qu'est une pomme, par exemple. Elles peuvent même vous expliquer le sens du mot "délicieux". Pourtant, elles n'en font jamais l'expérience directe », a-t-elle expliqué.

« C'est bien dommage », a répondu Février. « Mais je ne peux rien y faire. »

« Si, vous pouvez », a continué Madame Lune. « Vous devriez trouver un sujet intéressant et qui ait du sens pour vous deux, et en parler avec Pepper. Essayez d'avoir des conversations profondes. Ça la fera se sentir plus proche de vous et moins seule. »

Quelques jours plus tard, Rivière est allé chez Février pour essayer une nouvelle recette et n'a vu Pepper nulle part.

« Je l'ai donnée à mon neveu », a expliqué Février. « C'était trop de travail d'avoir un truc pareil. »

Rivière a ri et a dit : « Tu es un vrai luddite ! »

Février a ouvert la bouche pour demander à Pepper le sens de ce mot, mais ensuite il s'est rendu compte qu'il allait devoir le chercher sur son téléphone, exactement comme ses ancêtres le faisaient.