« Il parle de sport toute la journée ! »

« Mon chien est mort, et je dois encore travailler. »

« C'est la fille la plus populaire de l'école. »

« Je ne suis pas heureux dans mon travail. »

« Et si la police me trouve ? »

Pierre marchait de plus en plus vite. Il ne voulait pas entendre les pensées des gens. Mais les pensées étaient partout : dans le métro, dans la rue, devant les magasins. C'était trop pour lui.

Le bureau de Pierre était dans une grande maison blanche, avec beaucoup de salles. Pierre aimait son travail, et il aimait les gens de son bureau. Mais, aujourd'hui, il avait peur. Il avait peur d'entendre les pensées des gens de son bureau aussi.

Et, quand Pierre est arrivé à son bureau, il se sentait très mal.

« Il ne pouvait pas être plus laid mais, regardez ce pauvre homme aujourd'hui ! » il a entendu Anna dire. Anna était une amie du travail.

« Quoi ? » il lui a demandé, surpris.

« Ça va ? » elle a demandé.

« Qu'est-ce que tu as dit avant ? » a répondu Pierre.

« J'ai demandé si ça allait », a dit Anna.

« Non, avant ça », il a répondu.

« Je n'ai rien dit », a dit Anna.

« Je pense que je ne vais pas bien », il a dit enfin. Et il lui a raconté tout ce qu'il avait entendu sur le chemin du travail.

« Tu dois aller à l'hôpital », a dit Anna. « Je pense que tu entends des choses qui n'existent pas. »

« Je n'ai pas le temps d'aller à l'hôpital aujourd'hui. J'ai tellement de travail, et nous avons cette réunion... » il a dit. Et, puis, il a entendu Anna dire : « Sa tête est partie, le pauvre homme ! »

« QUOI ??? » a dit Pierre.

« J'ai dit : je pense que tu entends des choses qui n'existent pas », a répondu Anna.

« Non, tu as dit que ma tête était partie », il a dit.

« Je ne l'ai pas dit. Je l'ai seulement pensé. Désolée. Je ne savais pas que tu pouvais entendre... » a dit Anna.

Et puis, elle s'est arrêtée. Est-ce qu'une chose comme ça pouvait vraiment arriver ? Est-ce que quelqu'un pouvait vraiment entendre les pensées d'une autre personne ?

« Essayons une chose. Je vais penser à quelque chose, et tu vas me dire ce que je pense », elle a dit.

« Ça n'a pas de sens ! » a répondu Pierre.
