Cette femme de l'Eau s'appelait Joli Visage, parce que son visage était vraiment très joli. Ses cheveux et ses yeux étaient verts et, même si sa maison n'était pas très grande, elle était très belle. Et les gens pouvaient vivre dans ce pays sous la rivière, et respirer normalement — même avec toute l'eau au-dessus d'eux. Ils habitaient là-bas parce qu'ils voulaient vivre en paix : quand tu habites si loin des autres, personne ne veut faire la guerre contre toi.

Alors, Second a décidé de rester pendant un moment : il savait que la meilleure chose à faire était d'aller mieux avant de retourner dans son monde. Vous voyez : il essayait juste de bien penser. Il était exactement comme son père.

Enfin, quand Second est allé mieux, il a dit à Joli Visage qu'il retournait sur la terre, parce qu'il avait une mission.

« Joli Visage, tu as sauvé ma vie. Je ne vais jamais oublier ça. Tu as un très bon cœur. Tout le monde ici était bon avec moi, et je vous dis merci à tous », a dit Second.

Joli Visage a répondu : « Mon prince, ici, nous savons qui tu es, et nous connaissons ton père. Nous savons aussi qu'il aiderait chacun de nous. C'est un très bon Roi. Mais dis-moi une chose : tu as dit que tu devais faire quelque chose de très important. Qu'est-ce que c'est ? Je peux t'aider ? »

« Eh bien, je dois trouver une créature intéressante et l'apporter à mon père — en vie. Mon frère doit faire la même chose. Notre père nous a demandé ça pour décider qui va être le prochain Roi », a expliqué Second.

« Alors, je peux t'aider ! » a dit Joli Visage.

« Comment ? » a demandé Second.

Joli Visage a expliqué : dans leur pays, il y avait une autre rivière, et beaucoup de poissons étranges habitaient là-bas. Second pouvait apporter le plus intéressant de ces poissons à son père. Mais, après ça, il devait ramener le poisson à sa rivière.

Elle a aussi dit : « Je sais que tu es gentil avec tous les animaux et toutes les créatures. Alors, je sais que tu vas être très gentil avec le poisson, et que tu vas faire ce que tu as dit. »

Second a dit merci à Joli Visage. Puis, il est allé à la rivière, il a pris un des poissons les plus intéressants, et il est retourné chez lui, avec le poisson dans un bol plein d'eau. Ce poisson était vraiment très étrange — mais il était aussi exceptionnellement beau. Il était bleu, vert, rouge, noir et blanc, et il ressemblait à un jardin au printemps.
