Alors, elle est retournée à son rapport. « C'est pour cela que nous devons garder notre politique de... » a-t-elle commencé à écrire. Mais, encore une fois, la sonnette l'a interrompue.

Cette fois, c'était bien son dîner. Mais la livreuse était habillée en sorcière.

« Merci », a dit Victoire en lui donnant un pourboire. « Mais pouvez-vous m'expliquer ce qui se passe ? Pourquoi êtes-vous habillée comme ça ? »

« C'est Halloween ! » a dit la femme. « Et il y a une grande fête en bas. Je crois que tous vos voisins sont là. C'est complètement fou ! »

« Oh, j'avais complètement oublié ! » a dit Victoire. « Ça explique tout ! »

Elle s'est sentie si soulagée qu'elle a donné à la femme sa dernière bière.

« Merci ! » a dit la livreuse.

Victoire a pensé un instant à descendre à la fête, mais elle était trop fatiguée. Alors, à la place, elle a regardé un film d'horreur, puis elle est allée au lit. Elle avait vraiment besoin de dormir pour remettre ses idées en place.

Victoire avait beaucoup de travail, et c'était déjà jeudi soir. Mais, ce soir-là, elle a enfin compris une chose simple. Comment est-ce qu'on peut oublier Halloween ?
