Ensuite, Art décida d'aller observer les gens dans le parc avant le déjeuner. C'était déjà l'hiver, et les jours étaient plus courts, alors il n'avait pas beaucoup de temps avant que les rues ne se vident. Mais il aimait l'hiver quand même, surtout quand la neige transformait tout autour de lui en décor de conte de fées.

Ce matin-là, Art vit un groupe d'adolescents qui marchaient ensemble en riant, un jeune couple qui se tenait la main, un couple plus âgé qui se tenait la main, un groupe d'enfants qui se lançaient des boules de neige, et une famille qui construisait un petit bonhomme de neige. Il y avait aussi beaucoup de gens qui promenaient leur chien, ces créatures extraordinaires de la Terre. Une femme marchait seule, buvant un chocolat chaud dans un gobelet en carton, et souriait. Un homme parlait au téléphone en français, disant à quelqu'un qu'il lui manquait beaucoup.

Art ressentit quelque chose d'étrange, et les meilleurs mots qu'il trouva pour le décrire furent « bonheur douloureux ». C'était comme s'il regrettait déjà le présent. C'était comme s'il savait que tout, autour de lui, deviendrait un jour un doux souvenir. Puis il ressentit quelque chose d'encore plus étrange : ses yeux étaient humides. Ils étaient pleins de larmes !

Cette petite planète bleue, loin des autres mondes habitables, pleine de folie et de choses que l'esprit extrêmement rationnel d'Art ne pouvait pas saisir, était aussi un endroit merveilleux. Et pas seulement à cause de sa nature merveilleuse, de ses océans bleus, de ses immenses forêts et de ses formes de vie étranges et extraordinaires. La Terre était merveilleuse parce qu'il avait aussi l'impression d'y appartenir.

À midi, Art retrouva Rivière à leur restaurant chinois préféré. La nourriture y était délicieuse, et le prix encore meilleur. Après le déjeuner, Art et Rivière retournèrent travailler, l'un en observant les gens, l'autre en construisant un nouveau gratte-ciel.

Puis, ce soir-là, Art et Rivière se retrouvèrent de nouveau. Ils mangèrent trois parts de pizza chacun et burent un peu de bière.

« Tu sais, je crois que Lys t'aime bien », dit Rivière.

« Lys, du restaurant chinois ? » demanda Art.

« Oui. J'en suis presque sûr, en fait. Je pense que tu devrais l'inviter à sortir », ajouta Rivière.

Art ressentit une autre sensation étrange et nouvelle dans la poitrine. « Je n'ai jamais invité personne à sortir », dit-il en baissant les yeux.

« Pas de problème, je peux t'aider ! » dit Rivière avec un sourire.

Art se sentait déjà chez lui sur Terre ; c'était ce qu'il avait compris plus tôt dans la journée, mais il restait encore beaucoup à découvrir. L'amour, par exemple.
