Quand Bill a ouvert la porte, il a vu un chien noir géant. Il était si grand que Bill n'avait jamais vu un chien comme ça. « Alors, c'est toi qui manges toute notre herbe. Eh bien, ça va s'arrêter », a dit Bill. Et, comme il avait un très bon cœur, les chiens pouvaient le comprendre. Alors, il a dit au chien où trouver un grand champ, et il lui a demandé de ne pas revenir au champ de son père. Après ça, il est retourné chez lui.

« Tu n'es pas resté longtemps à la grange ! » ont dit ses frères.

« Mais c'était assez », a répondu Bill.

L'été suivant, c'était la même chose et, encore une fois, Bill est allé au champ le soir du premier jour de l'été. Quand il est arrivé, il est entré dans la petite grange et, après une heure, il a encore entendu un bruit très fort. Puis, tout est devenu tranquille. Mais, comme avant, c'était comme si quelque chose était juste derrière la porte.

Quand Bill a ouvert la porte, il a vu un chien blanc géant. Il était aussi grand que le chien de l'année d'avant. Alors, encore une fois, Bill lui a dit où trouver un grand champ, et il lui a demandé de ne pas revenir au champ de son père. Après ça, il est encore retourné chez lui.

« Tu n'es pas resté longtemps à la grange ! » ont dit ses frères.

« Mais c'était assez », a encore répondu Bill.

Et, le premier jour de l'été suivant, c'était la même chose. Encore une fois, Bill est allé au champ le soir. Quand il est arrivé, il est entré dans la petite grange et, après une heure, il a encore entendu le bruit très fort. Puis, tout est devenu tranquille. Mais, encore une fois, c'était comme si quelque chose était juste derrière la porte.

Quand Bill a ouvert la porte, il a vu un chien géant — mais, cette fois, il était noir et blanc, et aussi grand que les autres. Alors, encore une fois, le jeune homme lui a dit où trouver un grand champ, et il lui a demandé de ne pas revenir au champ de son père. Après ça, il est encore retourné chez lui.

« Tu n'es pas resté longtemps à la grange ! » ont dit ses frères.

« Mais c'était assez », a encore répondu Bill.
