Ce n'était qu'un rhume, a dit le médecin. On a donné des médicaments à Pluie, et on lui a dit de rentrer chez elle, de boire beaucoup d'eau et de se reposer. Environ une heure après son retour, quelqu'un a sonné à la porte. C'était un livreur de chez le fleuriste. Les collègues de Pluie s'étaient sentis mal pour elle et avaient décidé de lui envoyer des fleurs avec une carte « bon rétablissement ». Mais, malheureusement, Pluie a recommencé à éternuer, parce que, vous le savez, elle est allergique aux fleurs. Elle a remercié le livreur, a pris la carte, lui a dit de remporter les fleurs, et a appelé un taxi. Puis, elle est retournée à l'hôpital.

Pluie se sentait maintenant beaucoup plus mal. Sa tête était lourde comme une pierre. On lui a donné encore des médicaments, et on lui a dit de rentrer chez elle, de boire beaucoup d'eau et de se reposer. « Je vais essayer », a-t-elle dit à l'infirmière.

Elle était dans le taxi quand Lou a appelé.

« Pluie, j'ai besoin de ton aide ! Tu es encore au travail ? » a-t-elle demandé.

« Non, je n'y suis pas. Je... » a commencé Pluie.

« Oh, Dieu merci. Viens chez moi tout de suite, s'il te plaît ! » a dit Lou.

« Lou, le problème, c'est que je... » a commencé Pluie.

« J'emmène Filou chez le vétérinaire. Il ne va pas bien. S'il lui arrive quelque chose, je... S'il te plaît, j'ai besoin de toi à mes côtés. Viens tout de suite ! » a supplié Lou.

Alors, Pluie a dit au chauffeur d'aller chez Lou, parce que c'était la chose la plus importante à faire à ce moment-là. S'il arrivait quelque chose à Filou, elle aurait sûrement besoin de sa meilleure amie à ses côtés.
