Drew M. Brown se sentait patraque en rentrant du travail un vendredi soir. Elle avait un peu mal à la tête, le reste de son corps lui faisait un peu mal aussi, et elle était très fatiguée. Elle devait sortir avec des amis, mais elle a décidé de rester à la maison, de boire un thé et d'aller se coucher tôt.

Drew était grande et mince, avec la peau brun foncé, les cheveux bouclés et les yeux marron. Elle venait de Virginie, mais elle avait déménagé à New York pour ses études de droit et n'était jamais repartie. Elle était sociable et adorait aller en soirée. D'après ses amis, elle était la reine du karaoké. Elle se connaissait aussi assez bien pour rester chez elle quand elle n'allait pas bien.

Elle n'allait toujours pas bien le lendemain, alors elle a décidé que le mieux à faire était de rester à l'intérieur et de regarder un film en buvant un chocolat chaud. Le temps était affreux de toute façon, alors elle ne se sentirait pas trop mal de ne pas profiter de la journée dehors. Elle a envoyé un message à ses amis pour le leur expliquer et n'a pas pris la peine de regarder son téléphone pendant des heures.

Drew a apprécié ce samedi plus qu'elle ne s'y attendait, alors elle a décidé de faire la même chose le lendemain, même si elle se sentait déjà bien. Un week-end entier seule à la maison ! Ce n'était vraiment pas son genre, mais son corps et son esprit en avaient tous les deux besoin.

Le lundi, elle était de retour au travail et se sentait en pleine forme. Son esprit était vif, son corps était bien reposé, et si quelqu'un le lui demandait, elle était prête à faire la fête.

Cependant, certains de ses collègues, ceux qui étaient aussi ses amis de fête, n'avaient pas l'air très contents de la voir. Ils ne lui rendaient pas son sourire et lui parlaient par monosyllabes. Drew était perdue ; qu'est-ce qu'elle avait raté ? Ça ne pouvait pas être parce qu'elle était restée chez elle ; elle ne serait pas la première de ses amis à faire ça. Ils étaient tous adultes, après tout.

Mais les choses n'ont fait qu'empirer au fil des heures. Vers dix-sept heures, quand il a été temps de quitter le bureau, Drew n'en pouvait plus et a décidé de demander ce qui se passait.

« Tu sais, Drew, tu peux nous dire les choses. Je veux dire, tu n'as pas besoin de mentir », a expliqué Sky, l'une de ses meilleures amies au travail.

« Mentir ? Comment ça ? » a répondu Drew. Maintenant, elle ne comprenait vraiment plus rien.
