Ensuite, nous avons regardé un film et mangé du pop-corn. C'était une comédie, et nous avons beaucoup ri, et j'ai enfin pu me détendre un peu. J'ai regardé autour de moi ; leur maison était petite, et je voyais bien que les meubles étaient d'occasion. Le père de Lune était au travail, et son frère était parti à l'université.

Après ça, nous sommes allées dans la chambre de Lune, et elle m'a montré ses jouets. Nous avons joué à des jeux de société, et pendant un moment, j'ai oublié à quel point j'avais été méchante avec elle ces dernières semaines. Pendant un moment, j'étais juste une enfant en train de jouer avec son amie.

Cependant, quand il a été l'heure de partir, j'ai de nouveau craqué. Je me suis mise à pleurer, et la mère de Lune m'a juste serrée fort dans ses bras. Quand la tempête de larmes est passée, je lui ai tout raconté. Je lui ai dit que mon père était malade, que mon cœur était plein de mauvaises choses, et que je harcelais sa fille à l'école. Je lui ai dit que je me sentais sale, stupide et brisée. Je lui ai aussi dit que j'étais une personne horrible et que je ne méritais rien de ce qu'ils avaient fait pour moi.

Quand je l'ai regardée, ses yeux à elle aussi étaient pleins de larmes. Elle m'a alors dit qu'elle savait tout au sujet de mon père et du harcèlement, et qu'elle était là pour m'aider. Ensuite, elle m'a dit que son fils, le frère de Lune, avait lui aussi eu un cancer quelques années plus tôt, alors elle comprenait à quel point cela pouvait affecter un enfant.

Quelques mois plus tard, mon père était de nouveau en bonne santé. Il est rentré à la maison, et nos vies sont redevenues normales. Lune et moi sommes devenues amies, et nous sommes maintenant amies depuis plus de vingt ans. Aujourd'hui encore, je me sens mal de l'avoir fait souffrir, mais je ne me sens plus sale ni brisée. Surtout grâce à elle.
