James, ou Geai comme on l'appelait d'habitude, a eu une enfance heureuse. Il vivait dans une petite maison avec sa mère, une femme au foyer, son père, qui travaillait dans une usine, et ses deux frères et trois sœurs. Geai adorait jouer dehors avec ses frères et sœurs et ses amis, et il adorait aussi manger du gâteau au chocolat. Il était un élève correct ; il n'aimait pas étudier, mais il faisait ses devoirs et était toujours respectueux envers ses professeurs.

La personne préférée de Geai dans le monde entier, c'était son grand-père. Grand-père Georges était grand, fort, et pouvait fabriquer n'importe quoi de ses propres mains. Il était menuisier, et même s'il faisait surtout des meubles de cuisine, il fabriquait aussi toutes sortes de jouets pour ses petits-enfants. Le rêve de Geai était de grandir et de devenir menuisier, lui aussi. Pour lui, c'était le plus beau métier du monde.

Adolescent, Geai a travaillé avec son grand-père, en faisant de tout, du nettoyage aux livraisons, et il adorait ça ! C'était un jeune homme bavard qui aimait aussi écouter de la musique et aller au cinéma. Il avait beaucoup d'amis et était très populaire dans sa ville natale ; il était travailleur et beau, avec des yeux sombres et rêveurs et des cheveux d'un brun doré, et beaucoup de filles rêvaient de devenir sa femme un jour. Ces rêves romantiques, cependant, ne se sont jamais réalisés.

La première fois que Geai a senti des papillons dans le ventre, il était en dehors de la ville avec des amis. Ils étaient dans un restaurant, et là, il a vu une jeune femme avec un groupe d'amis. Soudain, il n'y avait plus personne d'autre au monde ; tout ce qu'il pouvait voir, c'étaient ses beaux yeux marron et son sourire éclatant. Il est tombé amoureux immédiatement, même avant de lui dire « Salut ».

Bien que ce sentiment soit tout nouveau pour Geai, il n'était pas timide, alors il est allé lui parler. C'était une étudiante appelée Laure, mais tous ses amis l'appelaient Moineau. Il lui a fallu seulement une seconde pour tomber amoureux d'elle, mais il lui a fallu beaucoup plus longtemps à elle pour tomber amoureuse de lui.

Ils sont devenus amis et parlaient pendant des heures de beaucoup de choses différentes. Moineau était incroyablement intelligente et pouvait parler de tout, mais elle ne faisait pas se sentir mal Geai ; au contraire, elle le faisait se sentir vivant, comme si le monde autour de lui avait soudain beaucoup plus de couleurs qu'avant, des couleurs qu'il n'avait jamais imaginé pouvoir exister.
