Sur le chemin, le grand chien a dit : « Bon Cœur, ces hommes allaient certainement mettre fin à ma vie. Viens avec moi chez moi, où mon père et ma mère habitent, et nous allons te donner tout ce que tu demandes. »

Mais Bon Cœur a dit : « Quand je serai là-bas, tu vas me manger. Et si tu ne me manges pas, ton père et ta mère vont le faire. »

Mais le grand chien a dit qu'il ne ferait jamais une chose si terrible. Alors, enfin, Bon Cœur a dit qu'il allait aller chez lui, mais seulement après avoir laissé les trois autres dans sa propre maison. C'est ce qu'il a fait, et puis il est parti seul avec le grand chien. Enfin, après quelques jours, ils sont arrivés à la maison du grand chien. Le grand chien a dit à Bon Cœur d'attendre dehors pendant qu'il racontait tout à ses parents. Il a aussi dit à Bon Cœur que, quand on lui demanderait de choisir une récompense, il devait dire qu'il voulait la clé bleue. Parce que si on mettait cette clé dans un verre d'eau, on pouvait lui demander n'importe quoi, et elle le donnait.

Le grand chien est alors entré chez lui, et son père et sa mère étaient très heureux de voir leur fils. Le grand chien leur a raconté qu'il était allé au pays des hommes et que les gens étaient horribles avec lui presque tout le temps. Mais il a aussi dit que Bon Cœur avait toujours été gentil avec lui et qu'il avait même sauvé sa vie.

Après, le grand chien a amené Bon Cœur chez ses parents et, pendant deux jours, ils lui ont donné beaucoup de nourriture. Puis, le troisième jour, le père a demandé à Bon Cœur ce qu'il voulait comme récompense.

Bon Cœur a dit : « Je veux la clé bleue. Si vous ne me donnez pas la clé, je ne vais rien prendre. Vous allez vous souvenir de moi toute votre vie, et c'est assez pour moi. »

Les parents ont pensé pendant un moment puis, enfin, la mère a dit : « Nous allons te donner la clé bleue. »

Le père a donné la clé bleue à Bon Cœur, et le jeune homme est rentré chez lui.