« Le tigre du Bengale vit normalement dans cette forêt », a expliqué un journaliste pendant que Soleil regardait les photos de la cousine d'un ancien camarade de classe à la plage. « Je ne connais même pas cette fille, a-t-elle marmonné. Pourquoi est-ce que je regarde ses photos ? C'est tellement inutile ! »

Quand Soleil a levé les yeux de son téléphone vers la télé, un autre journaliste a dit : « L'armée a été forcée d'abandonner la ville. » Mais, encore une fois, elle n'avait aucune idée de quoi il s'agissait.

Bientôt, ils ne parlaient plus de guerre : « Dans le film, ils font un voyage en arrière dans le temps ! » a dit un jeune homme avec un grand sourire. « L'acteur Rivière Blanche est avec nous pour parler de son personnage, Bras Forts ! » Puis un autre jeune homme est entré sur le plateau, lui aussi avec un grand sourire.

Soleil a soupiré. Ce film ne l'intéressait pas, et elle détestait ce genre de journée, parce qu'elle avait l'impression de perdre son temps. Elle a essayé de lire un livre mais, encore une fois, elle n'arrivait pas à se concentrer.

« Il aurait dû savoir qu'un jean n'est pas approprié pour ce genre de fête », a dit une jeune femme au visage très sérieux à une autre femme. « C'est tellement agaçant », a pensé Soleil.

Soleil regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait les yeux vers la télé : « Cette région a le meilleur niveau de vie d'Asie », disait quelqu'un.