Merci beaucoup. Maintenant, je vais devoir faire passer des entretiens à cent personnes pour ce poste. (Ne vous méprenez pas ; je lui souhaite tout le bonheur du monde.)

Quand je suis enfin rentrée chez moi, c'était comme si toutes les cellules de mon corps étaient fatiguées. Je me disais que si j'avais le temps de faire du sport, je ne me sentirais pas si mal, mais je n'arrivais même pas à me forcer à aller marcher. Alors, j'ai mangé un peu de riz avec du poulet et beaucoup de poivre, et je suis allée dormir.

D'habitude, je fais des cauchemars quand je suis trop fatiguée. Il y a quelque temps, j'en ai fait un horrible, sur une bataille entre deux groupes de chiens énormes. Une fois, c'était le premier mai, et la Terre était envahie par des soldats verts venus de Mars ; une autre fois, je traversais à cheval un pont qui était en feu. Comme vous voyez, mon cerveau peut inventer de très belles choses. Pourtant, cette nuit-là, j'ai rêvé que je vivais dans une belle maison au bord de l'océan et que je travaillais dans un café.

Le lendemain, ma meilleure amie, Aimée, m'a appelée et m'a demandé si je voulais aller à la plage avec elle pour le week-end.

« Je pensais plutôt aller au cinéma ou au théâtre, ai-je dit. Je suis trop fatiguée pour voyager. »

« Allez, Soleil ! Le frère d'une collègue me prête sa maison. Il joue dans un groupe ; la maison est censée être magnifique ! S'il te plaît ! Ça va te faire du bien de quitter la ville quelques jours. On dirait que tu es au bord de l'effondrement », a-t-elle insisté.

« Je ne crois pas… », ai-je répondu.