Qui se souvient de sa première journée en tant qu'adulte ? Je crois que la plupart des gens ne peuvent pas dire exactement quand leur vie d'adulte a commencé. Mais moi, je peux — et à la minute près. Je m'appelle Emma, et voici l'histoire de ce jour-là.

J'étais déjà loin de chez moi depuis deux ans. J'ai grandi à la campagne, et je suis partie dans une grande ville pour étudier. La vie à l'université était folle, mais c'était aussi la plus belle des vies ! C'était difficile, bien sûr, et parfois le stress était plus fort que moi. Mais j'adorais ça. J'apprenais aussi beaucoup sur moi-même et sur la vie en général.

Un jour, nous avons eu quelques jours de congé. Alors, mes amis et moi avons décidé de fêter mon anniversaire au bord de la mer. J'allais avoir dix-huit ans, un âge très spécial : en France, c'est l'âge de la majorité. Je disais au revoir à l'adolescence. Le temps avait passé si vite ! Mais j'étais prête à devenir une nouvelle version de moi-même.

Nous étions aussi fatigués et nous avions besoin de repos. Le frère d'un ami d'une amie, ou quelque chose comme ça, avait une maison près de la plage et a dit que nous pouvions y rester quelques jours. La maison avait quatre chambres et était tout près de la mer. Parfait !

Notre voyage a très bien commencé, parce que Dan nous a emmenés à l'aéroport. Dan jouait au rugby et avait de larges épaules, et j'avais un énorme béguin pour lui. C'était juste un court vol intérieur, mais j'adorais prendre l'avion et j'ai aimé chaque minute. Être là-haut, dans le ciel, me donnait l'impression d'être libre comme un oiseau.
