Alors, une nuit, elle a mis Vert devant la fenêtre, et elle a dit : « Petite étoile, viens jouer avec moi ! Regarde mon beau chien vert. Si tu viens chez moi, je vais te laisser jouer avec lui. »

Ce plan n'a pas marché non plus, et Bleue n'avait plus d'idées. Et, maintenant, elle était extrêmement triste.

« Pourquoi est-ce que tu es si triste ? » a demandé sa mère le matin suivant.

« Je voulais tellement une étoile, mais je n'ai pas pu en attraper une. J'ai tout essayé. Je pense qu'elles ne m'aiment pas », a dit Bleue.

« Personne ne peut attraper une étoile », a dit sa mère. « Les étoiles sont très grandes et très chaudes. »

« Mais elles semblent si petites ! » a dit Bleue.

« Elles semblent petites parce qu'elles sont très loin de nous », a répondu sa mère.

Bleue a ouvert une grande bouche. Elle ne pouvait pas imaginer une grande étoile.

« C'est vrai ? Je pensais qu'elles étaient si petites que je pouvais en tenir une dans ma main ! » elle a dit.

« Elles sont si grandes que même une très grande personne ne peut pas en tenir une dans sa main », a répondu sa mère.

« Elles sont grandes comment ? Grandes comme ma chambre ? » a demandé Bleue.

« Beaucoup plus grandes », a dit sa mère.

« Grandes comme notre maison ? » a demandé Bleue.

« Beaucoup plus grandes. Même la Terre est toute petite à côté d'une étoile », a dit sa mère.

« Waouh ! » a dit Bleue.

« Et tu sais quoi ? Le Soleil est une étoile aussi », a dit sa mère.

« Je ne savais pas ! » a dit Bleue. « Il y a encore tellement de choses à apprendre », a pensé la petite fille. « Un jour, est-ce que je vais tout savoir ? J'espère. »

Quelques jours plus tard, le père et la mère de Bleue lui ont acheté un télescope, et ils lui ont montré comment l'utiliser. Ils lui ont aussi donné un grand livre sur les étoiles, et elle regardait chaque image avec de grands yeux.

Bleue était maintenant incroyablement heureuse. Vous pouviez montrer une étoile dans le ciel, et elle pouvait probablement dire son nom. Et le ciel de la nuit était encore plus beau avec un télescope. Elle essayait d'imaginer chaque étoile comme une grande boule de lumière et de feu, très loin. C'était difficile, mais elle faisait de son mieux.
