Je suis restée là, à tout absorber, pendant un long moment. Puis j'ai commencé à me promener. Le soleil était sur le point de se lever, et la couleur du ciel est passée d'un bleu profond à un rose vif. La température était parfaite. J'étais profondément émue ; c'était au-delà de tout ce que j'avais imaginé, et je rêvais de cette ville depuis que j'étais jeune.

Je me suis promenée jusqu'à ce que le ciel soit d'un bleu clair, et que le soleil fasse briller tout ce qui se trouvait en dessous. Maintenant, beaucoup de gens se promenaient, vaquant à leurs occupations. J'avais faim et j'ai décidé d'aller dans un café, mais je me suis alors rendu compte que je n'avais pas mon portefeuille. En fait, je n'avais rien avec moi. Je n'étais pas censée être là ; j'étais dans l'appartement de mon défunt oncle, en train d'essayer d'en effacer toute trace de sa vie.

Puis, soudain, j'étais de nouveau dans l'appartement. « Je me suis endormie », ai-je pensé, et j'ai décidé de retourner à mon hôtel. J'étais trop fatiguée pour faire autre chose.

Je suis revenue le lendemain matin et j'ai travaillé quelques heures à nettoyer le bureau, en essayant de ne pas penser au rêve de la nuit précédente. Mais je n'ai pas pu résister plus longtemps. J'ai regardé le miroir, j'ai vu une version plus jolie de mon visage réfléchie dedans, et j'ai pensé à Paris.

Et me revoilà là-bas. C'était la fin de l'après-midi, et les rues étaient pleines de couleur et de vie. J'ai alors pensé à retourner à l'appartement, et me revoilà là-bas. Ça n'avait aucun sens. Est-ce que je devenais folle ? Peut-être que toute cette poussière abîmait mon cerveau. Alors, j'ai essayé encore, mais cette fois j'ai pensé au Pérou, et bien sûr, me voilà là-bas, au sommet d'une grande montagne verte et bleue, en train de regarder les restes de la cité perdue du Machu Picchu.

J'ai fini par passer le reste de la journée à voyager vers différents endroits du monde. J'ai vu les pyramides en Égypte, la Grande Muraille de Chine, le Colisée et la forêt amazonienne. J'ai fait la même chose le lendemain. Après une semaine, je savais que cet appartement était désormais ma maison, et que je ne retournerais jamais à New York.