« Océane était enceinte ? » C'est tout ce qu'elle a réussi à dire.

« Qui est Océane ? a demandé sa mère. Et qu'est-ce qui se passe ici ? »

Alors Mai a dû tout raconter à sa mère. Elle lui a parlé du jour où elle avait trouvé Océane, froide, maigre et affamée, derrière une grosse pierre. Elle lui a raconté comment elle avait utilisé son argent du goûter pour acheter de la nourriture pour chien, et comment elle emmenait Océane faire ses deux promenades quotidiennes au parc sans que personne ne le remarque.

« Comment ça se fait que je n'aie rien vu ? a dit sa mère. Ma fille, je crois que je n'ai pas pris le temps d'être avec toi ces dernières semaines. Je suis vraiment désolée. »

Mai a été surprise. Elle ne s'attendait pas à cette réaction.

« Maman, je sais que tu as été très occupée ces derniers temps. Je peux m'occuper de moi toute seule », a dit Mai.

« Tu es encore une enfant, Mai. Je suis désolée, vraiment. Mais garder un secret comme ça, ce n'est pas bien, tu le sais, non ? » a dit sa mère.

« Oui, maman, je suis désolée moi aussi », a répondu Mai.

Auguste n'avait pas la patience pour toute cette conversation. Il y avait quelque chose qu'il avait besoin de savoir :

« On peut garder le chien, maman ? S'il te plaît ? S'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît ? »

« Eh bien, je ne crois pas qu'on puisse tous les garder, a dit leur mère. Mai, tu vas devoir trouver une bonne maison pour les chiots, mais je pense que Océane fait partie de la famille maintenant. Alors, Mai, je sais que tu es maintenant assez responsable pour t'occuper d'elle, mais s'il te plaît, ne me cache plus de secrets. »

Mai n'a pas été triste quand l'été suivant est parti et que le vent froid de novembre est revenu. Son père et son frère étaient à la maison, et maintenant, le ciel gris lui faisait penser au jour où elle avait rencontré sa meilleure amie.