Il s'appelle Janvier, mais il est né en décembre, parce qu'il était pressé. Peut-être à cause de son nom, ou peut-être parce que c'est une histoire de famille, mais il adore les dates et tout ce qui touche aux dates. Il sait aussi exactement quand son amour des dates a commencé : le jour où il a visité un grand musée d'art avec sa mère (qui s'appelle Mai, au fait, mais qui est née en septembre) et son frère (qui s'appelle Août et qui, lui, est vraiment né en août). Janvier avait exactement cinq ans, six mois et trois jours.

Au musée, Janvier était fasciné par les momies et les autres objets égyptiens qu'il voyait. Il n'arrivait pas à croire qu'il avait devant lui tant d'objets vieux de cinq mille ans. Alors, quand il est rentré à la maison, il s'est mis à lire tout ce qu'il pouvait trouver sur l'Égypte ancienne, sur l'histoire ancienne et sur l'histoire en général. Comme il était new-yorkais de naissance, il avait accès à beaucoup de musées et de bibliothèques, et son enfance a donc été très heureuse.

Des années plus tard, alors qu'il regardait pour la centième fois un célèbre tableau plein d'étoiles — il avait exactement douze ans, huit mois et vingt jours —, quelque chose s'est passé dans son cœur. C'est à ce moment-là qu'il l'a vraiment, vraiment vu pour la première fois, et c'est le jour où il est tombé amoureux de l'art. Bien sûr, comme il était new-yorkais de naissance, il avait accès à beaucoup de musées et de bibliothèques, et son adolescence a donc été très heureuse.

Quand Janvier est entré à l'université, personne n'a été surpris qu'il choisisse d'étudier l'histoire de l'art. Et l'histoire que je vais vous raconter est quelque chose qui s'est passé pendant sa première année.