Après le déjeuner, Fleur et Rivière visitèrent les autres bureaux. Ce fut la même chose que le matin : certaines personnes étaient nerveuses, certaines tremblaient même, mais personne ne voulait annuler son agenda. Le temps, c'est de l'argent, comme on dit. Enfin, après avoir visité le dernier bureau de la journée, Fleur demanda : « Où est-ce que je peux vous déposer ? »

« Midtown, ce serait parfait. Je veux voir Times Square et regarder un spectacle de Broadway », dit Rivière.

« D'accord, amusez-vous bien ! dit Fleur. Mais si quelqu'un déguisé en Mickey Mouse essaie de prendre une photo avec vous, sauvez-vous. C'est un piège à touristes. »

« Compris ! dit Rivière en lui tendant sa carte de visite. Restons en contact ! Merci pour tout ! »

« Quand vous voulez », dit Fleur avec un sourire.

Fleur récupéra deux de ses enfants, puis alla à Long Island chercher le troisième, qui se sentait beaucoup mieux. Une fois que tout le monde fut correctement lavé, Fleur commanda une pizza. Les deux aînés avaient tellement de choses à raconter sur leur sortie scolaire qu'elle n'eut même pas le temps de leur parler de Rivière.

Pendant ce temps, Rivière se promena dans Times Square, prit un tas de photos, mangea un bretzel et une part de pizza très grasse, puis regarda Le Roi Lion. « Incroyable ! » ne cessait-elle de s'exclamer, les yeux pleins de larmes. Le lendemain, elle se promena encore un peu dans la ville et prit beaucoup de notes ; puis elle retourna sur sa planète.

Beaucoup de gens sur Terre étaient contents de la visite des extraterrestres ; ils y voyaient une occasion pour les humains d'étendre leurs connaissances et leurs affaires. Les extraterrestres utilisaient des sources d'énergie vertes, donc ce serait sans doute la solution au problème du changement climatique de la Terre. Certaines personnes pensaient déjà à leurs prochaines vacances sur une autre planète, et certains hôtels et complexes touristiques ici prévoyaient d'attirer les touristes extraterrestres.

D'un autre côté, beaucoup de gens voyaient les extraterrestres comme des ennemis et leur visite comme le début de la fin. Des dizaines de nouvelles théories du complot furent créées et répandues. Certaines familles déménagèrent même de la ville vers des bunkers à la campagne (construire des bunkers devint une activité très prospère non seulement dans le nord de l'État de New York, mais partout sur Terre).

Pour Fleur, cela voulut dire, avant tout, se faire une nouvelle amie. Elle et Rivière restèrent en contact : Rivière revint sur Terre de nombreuses fois et devint accro à Broadway, et Fleur emmena sa famille sur la planète de Rivière. Sa fille aînée obtint même une bourse pour étudier un an à l'université sur l'une de ses lunes. « Si tu as l'esprit ouvert, tu peux trouver des amis partout, disait souvent Fleur. Surtout à New York. »
