« Beurk, encore du non-sens ! » dit Rivière.

« Alors, on le fait bien ! répliqua Grâce. Faisons le dernier avec des phrases ! »

Alors, ils firent le poème suivant :

« Le document est écrit en chinois

un grand drapeau italien flottait au vent

l'occasion de gagner plus d'argent

elle est connue pour suggérer

la sécheresse cause des problèmes

les chutes du Niagara sont merveilleuses

il est temps de changer de métier

les carottes anciennes ne sont pas toujours orange. »

Grâce passait un très bon moment ; Rivière utilisait toute sa volonté juste pour rester dans la salle de classe, parce qu'il voulait courir hors de là et ne jamais revenir. Cependant, après avoir fait le poème avec des phrases découpées, ils découpèrent soigneusement des mots isolés dans le journal et les mirent dans le sac, puis les sortirent un par un, en les disposant sur une feuille de papier.

« C'est bizarre, mais j'aime quand même », dit Grâce après avoir lu à voix haute ce qu'ils avaient créé avec des mots isolés :

« Propriété gagnée

diagnostic retraité

petit ami subtil

des produits chimiques émergent

chutes cachées. »

« Je n'en peux plus ! Mon cerveau fond ! dit Rivière, désespéré. Je vais mourir ! »

« Faisons-en un autre ! » dit Grâce.

« Non ! cria Rivière. J'en ai assez ! »

« S'il te plaît ! Je te donne une barre de chocolat que j'ai apportée pour le déjeuner », supplia Grâce.

« Quel genre de chocolat ? » demanda Rivière.

« Le genre que mon père a rapporté de son voyage en Belgique », dit Grâce.

« Marché conclu, mais juste une », accepta Rivière.

Alors, ils firent un autre poème, pas très différent de celui qu'ils avaient créé avant.

« C'est le meilleur jusqu'ici ! » dit Grâce après l'avoir lu à voix haute.

« Je crois que mon cerveau saigne ! dit Rivière. Vite, donne-moi la barre de chocolat et une équation à résoudre avant que je m'évanouisse ! »

« Comment ça se fait que tu ne t'es pas amusé aujourd'hui ? demanda Grâce. Ce cours était génial ! »

« J'ai toujours détesté la poésie et je ne savais pas qu'elle pouvait être aussi affreuse ! » dit Rivière.

« Je parie que tu n'as même jamais lu beaucoup de poésie pour savoir si tu la détestes vraiment », le taquina Grâce.

« Bien sûr que si ! » affirma Rivière.

« Ah oui ? Alors, récite-m'en un ! » exigea Grâce.

« Les roses sont rouges, les violettes sont bleues, Dieu merci, on a cours de maths tout de suite ! » dit Rivière en riant. Ce fut au tour de Grâce de lever les yeux au ciel.

« Encore une chose avant de partir, dit madame Colline. Vous pouvez maintenant commencer à travailler sur votre projet final pour ce cours : un cahier de collages. Vous pouvez utiliser des phrases, des mots et même des images de journaux et de magazines pour créer des poèmes. Servez-vous de votre imagination et de votre instinct, et laissez le hasard vous guider jusqu'au bout. »

« Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter ça ? » murmura Rivière. Il se sentait misérable.
