J'étais censée prendre l'avion pour Paris avec mes amis, mais au lieu de ça, je conduisais seule vers le Wyoming. Le seul frère de ma mère, mon oncle Rutherford, était mort d'une crise cardiaque, et j'étais sa plus proche parente encore en vie. Cependant, le ciel était clair, et les montagnes Rocheuses m'ont coupé le souffle quand je les ai vues pour la première fois. Je n'étais jamais allée dans cette partie du pays avant, et c'était vraiment merveilleux à regarder.

Pourtant, je n'étais pas très contente de la situation. Comme je l'ai dit, j'étais censée prendre l'avion pour Paris. J'avais enfin pris quelques jours de congé et je voulais boire du vin au bord de la Seine et regarder de près les beaux bâtiments français. En plus, je ne connaissais presque rien de mon oncle Rutherford. Je ne l'avais vu qu'une seule fois : j'allais avoir quinze ans, et cette personne étrange, un homme grand qui portait un chapeau, est venue chez nous, a parlé avec ma mère, m'a dit « Joyeux anniversaire », m'a donné un petit paquet avec une belle bague en argent à l'intérieur, a dit que la bague venait du Pérou, a mangé un morceau de gâteau, et est reparti.

J'ai rencontré son avocat dans un café, et il m'a dit que j'étais maintenant la propriétaire des affaires de mon oncle, c'est-à-dire son appartement et tout ce qu'il y avait dedans. « Qu'est-ce que je suis censée faire avec tout ça ? » lui ai-je demandé. « Ce que vous voulez », a été sa réponse, en me donnant l'adresse et les clés. Alors, je me suis dirigée vers l'appartement de mon défunt oncle avec le but de le nettoyer, puis de le vendre. Les choses qui pouvaient encore servir seraient données, et le reste serait jeté.

En arrivant, j'ai remarqué que l'appartement était immense, encombré et plein de poussière. Au début, je me suis juste promenée, en essayant de l'imaginer vide, en pensant que je pourrais sûrement en tirer beaucoup d'argent. « Enfin, je pourrai peut-être m'acheter quelque chose à moi à New York », ai-je pensé. J'ai rêvé un moment d'une jolie maison à Brooklyn, puis je me suis rendu compte que j'avais beaucoup de travail devant moi, et j'ai commencé à nettoyer.

La plupart de ses vêtements, de ses meubles et de ses appareils de cuisine étaient en bon état, et d'autres personnes pourraient encore s'en servir. Il y avait aussi beaucoup de déchets, comme des paquets de cigarettes vides. Il y avait de nombreux tableaux sur les murs, et je me suis dit que je pourrais peut-être en vendre quelques-uns. J'ai trouvé un album de photos de famille et j'ai décidé de le garder. Voir ma mère petite fille m'a fait monter les larmes aux yeux. Elle était là, si pleine de vie, dans une belle robe. Elle me manquait tellement ! Mon oncle était plus âgé qu'elle, et je pouvais sentir qu'il l'aimait beaucoup, juste en regardant les photos, et le fait qu'ils s'étaient éloignés pendant leur vie d'adulte m'a rendue triste. La vie peut être compliquée parfois.