« Bonjour, toi. Tu es en sécurité maintenant, a-t-elle dit. N'aie pas peur. On rentre à la maison, et je vais m'occuper de toi. »

Quand Mai est arrivée à la maison, elle a donné au chien un peu d'eau et de pain. Mais elle n'avait jamais eu de chien avant, alors elle ne savait pas vraiment ce que les chiens mangeaient. Du coup, elle a décidé de lire des informations sur internet.

Bientôt, le chien n'avait plus faim et a commencé à marcher dans l'appartement, en sentant tout. Au bout d'un moment, il a fait pipi par terre, à côté du fauteuil préféré du père de Mai.

« Oh, il faut que je nettoie ça avant que Madame Blanche arrive ! s'est dit Mai. Je vais aussi mettre des journaux par terre, comme ça le chien pourra les utiliser comme toilettes. »

Puis Mai s'est rendu compte qu'elle ne savait pas si le chien était un garçon ou une fille. Encore une fois, internet l'a aidée à le découvrir : c'était une fille.

« Tu as besoin d'un nom, a dit Mai à la chienne. Réfléchissons-y ensemble ! Tu es très jolie, alors tu as besoin d'un joli nom. Oui, tu es maigre en ce moment, mais ça va aller mieux bientôt. Je vais te donner à manger et à boire, et tu seras vite en bonne santé. »

Mai a alors pris un cahier et un crayon sur son bureau, et elle s'est assise par terre.

« Faisons une liste, a-t-elle dit. Je pense que Ciel est un joli nom. J'aime bien regarder le ciel, surtout quand il est bleu. Tu sais, le bleu est ma couleur préférée. Ma deuxième couleur préférée, c'est le vert. Dorée serait un bon nom pour toi, à cause de tes beaux poils dorés. Ou alors Océane. Tes yeux me font penser à l'océan ! C'est ça : ton nom, c'est Océane. Qu'est-ce que tu en penses ? Ça te plaît ? »

Mais la chienne n'a pas donné son avis, parce qu'elle dormait déjà à côté de la petite fille.

Alors Mai a emmené Océane dans sa chambre et a fermé la porte avant que Madame Blanche arrive. Elle ne voulait parler de Océane à personne. Pas encore. Sa mère n'aimait pas vraiment les animaux, alors Mai devait encore réfléchir à plein de choses.