« Comment était la vie pendant la révolution agricole ? » se demanda Bernard, surnommé Ours. « Était-ce vraiment mieux que d'être chasseur-cueilleur ? Et au sommet de l'Empire romain ? Et pendant son effondrement ? Était-ce vraiment si terrible ? Eh bien, les choses n'étaient sans doute pas si terribles si on était citoyen ; en revanche, être esclave était sans doute toujours affreux, même quand les choses allaient plus ou moins bien. Et vivre dans un pays communiste pendant la guerre froide ? »

Ours était détendu, plus détendu qu'il ne l'avait été depuis longtemps. Maintenant, son esprit vagabondait ; il n'était pas censé faire cela, alors Ours essaya de revenir à sa respiration.

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir.

« Je n'arrive pas à croire que Rivière soit fiancé », pensa Ours.

Ours était assis en tailleur sur un tapis. C'était agréable. Les fenêtres étaient ouvertes, et une douce brise entrait, apportant avec elle l'odeur sucrée du printemps. Il n'avait rien d'autre à faire pendant la prochaine demi-heure ; le monde extérieur pouvait attendre.

« Aurais-je dû étudier l'économie au lieu des mathématiques ? Ou aurais-je dû suivre mon rêve d'enfant et devenir chasseur d'ouragans ? »

Ours n'avait pas cessé de se poser cette question ces derniers mois. Il avait commencé à regarder en arrière et à se demander ce qui se serait passé s'il avait fait les choses différemment. Il n'était pas malheureux ; juste curieux et un peu stressé. Enfin, il était en réalité très stressé.

C'était pour cela qu'il s'était inscrit à ce cours de méditation sur la respiration consciente. Joie, sa meilleure amie, lui avait dit que cela pouvait aider ; elle méditait depuis presque un an maintenant et disait qu'elle se sentait beaucoup mieux ces derniers temps.

Enseigner les maths à des préadolescents n'était pas un travail facile ; ce n'était pas non plus un travail difficile. En fait, Ours aimait cela. Cependant, toute la bureaucratie qu'impliquait le métier de professeur de collège le mettait mal à l'aise, c'est le moins qu'on puisse dire, et le salaire aurait pu être bien, bien meilleur.

De plus, Ours n'aimait pas vraiment la nouvelle directrice ; c'était le genre d'éducatrice qui croyait à la punition et pensait que les notes définissaient la valeur d'une personne, entre autres choses. Ours pensait que la punition ne faisait qu'encourager la rage et détruisait la volonté d'apprendre d'un enfant. « Un environnement menaçant ne fait de bien à personne ; les gens s'épanouissent dans un environnement paisible qui les soutient », disait-il toujours.

Penser à la nouvelle directrice fit de nouveau sentir Ours tendu. « Inspirez, retenez, expirez, retenez », entendit-il dire l'instructrice, une jeune femme afro-américaine nommée Grâce, alors il essaya de revenir à sa respiration. Il commença à se détendre de nouveau. C'était agréable.

« Survivrais-je seul dans la nature sauvage ? »

Ours avait récemment regardé pour la première fois un vieux film dans lequel le personnage principal survit à un accident d'avion et vit seul sur une île pendant longtemps. Depuis, Ours n'arrêtait pas de se demander s'il pourrait faire cela. « Toutes les îles n'ont pas de bonnes ressources, donc la survie dépend surtout de l'endroit où on s'écrase », conclut-il. « De toute façon, survivre seul sur une île déserte serait très difficile, même s'il y avait des ressources en abondance ; je ne suis pas fait pour ça. Quelles sont les meilleures compagnies aériennes du pays ? Je devrais vérifier. »
