« J'ai tellement de choses à te dire ! Et j'ai besoin d'un verre d'eau. Il fait si chaud aujourd'hui ! Peut-être que, dedans, je vais aller mieux. Je peux entrer ? » a répondu Mai.

Bonne Tête devait penser vite mais, comme elle avait vraiment une bonne tête, elle a dit : « Mon amie, j'adorerais parler avec toi pendant un moment, mais aujourd'hui est le jour du ménage ! Rien n'est à sa place. Je vais t'apporter un verre d'eau ici. Nous pouvons parler plus tard. Je peux aller chez toi. Tu es libre demain, à cinq heures ? »

Alors, après avoir bu son verre d'eau, Mai est retournée chez elle.

Quelques jours plus tard, Mai est encore allée à la maison de Bonne Tête.

« Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Après un moment, Bonne Tête est venue à la porte.

« Bonjour, mon amie ! Quelle belle journée aujourd'hui ! Comment vas-tu ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? » a demandé Bonne Tête.

« Je suis venue parce que j'ai faim et parce que je n'ai pas de pain à la maison », a dit Mai. « Tu peux me donner un peu de pain ? »

« Mai, tu as un magasin de nourriture ! Comment est-ce que tu n'as pas de pain ? » a répondu Bonne Tête.

« Eh bien ! C'est une situation terrible ! » a dit Mai.

« Attends un moment, je vais te chercher du pain », a répondu Bonne Tête.

« Laisse-moi entrer aussi. J'ai marché et marché et marché pour arriver ici. Je dois me reposer un moment », a dit Mai.

Bonne Tête devait encore penser vite mais, comme vous savez, elle avait une bonne tête.

« Mon fils n'allait pas très bien la nuit dernière », a dit Bonne Tête. « Il a été malade dans son lit ! Je pense que c'était le poisson. Alors, j'ai dû tout laver, bien sûr, mais l'odeur est encore très forte. »

Alors, Bonne Tête a donné le pain à Mai, et Mai est retournée chez elle.

Une semaine plus tard, Mai est encore allée à la maison de Bonne Tête.

« Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Bonne Tête est venue à la porte, et elle a dit : « Bonjour, Mai ! Mon amie, je suis si contente de te voir ! Comment vas-tu ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? »

« Je suis venue parce que je dois te demander quelque chose », a répondu Mai.

« Qu'est-ce que c'est ? » a demandé Bonne Tête.

« Je peux entrer d'abord ? » a demandé Mai.
