L'anniversaire le plus mémorable de ma vie a failli être le pire. C'était une période très difficile de ma vie, en fait, de la vie de toute ma famille. J'allais avoir neuf ans, un âge très important pour un enfant, mais personne dans ma famille ne s'en souciait vraiment. Non pas parce qu'ils étaient de mauvaises personnes ou qu'ils ne m'aimaient pas ; c'étaient des gens formidables (ils le sont toujours) et ils m'aimaient beaucoup (ils m'aiment toujours), mais ils ne pouvaient pas s'en soucier beaucoup, parce qu'ils avaient autre chose en tête. Quelque chose d'énorme et de terrible : mon père était malade. Il avait un cancer. Lui et ma mère allaient d'hôpital en hôpital et avaient peu de temps pour faire ou penser à quoi que ce soit d'autre. Ma mère déteste les hôpitaux, et mon père, eh bien, devait se concentrer pour guérir.

Bien sûr, je comprenais. Quand mon père a appris qu'il était malade, lui et ma mère m'ont tout expliqué : à quel point ils devraient être souvent absents, à quel point ils savaient que ce serait dur pour moi, et à quel point ils avaient peur eux aussi. Je voulais être une gentille fille. Je ne pouvais pas beaucoup les aider, et je ne pouvais pas faire grand-chose pour aider mon père à guérir, mais je pouvais au moins essayer de ne pas faire de bêtises. Pourtant, je me sentais terriblement mal de ne pas avoir de fête. J'ai toujours adoré les fêtes d'anniversaire, surtout les miennes. Je ne voulais pas me sentir comme ça ; je savais que c'était égoïste, mais je ne pouvais pas m'en empêcher. Mon cœur était plein de colère.

À cette époque, j'étais à l'école primaire. J'avais toujours été une enfant calme, et j'avais toujours été une très bonne élève et une gentille camarade, mais maintenant j'étais très en colère, alors j'ai arrêté d'étudier. J'ai aussi trouvé un moyen de montrer ma colère au monde : j'ai commencé à harceler la nouvelle fille de la ville.

Lune était une enfant calme, tout comme moi, et c'était aussi une bonne élève et une gentille camarade. Elle était petite et jolie, avec de longs cheveux noirs et des yeux doux, et elle portait de grosses lunettes. Elle était formidable. Cependant, je sentais ses points faibles et j'ai commencé à les explorer.

Une fois, je lui ai dit que les immigrés asiatiques étaient les pires. Nous étions seules dans la salle de classe, toutes les deux en train de ranger nos affaires pour partir. Elle m'a regardée, choquée, et elle est partie sans dire un mot. Le lendemain, elle s'est comportée normalement avec moi, et j'ai cru qu'elle avait décidé d'oublier cet « incident », mais j'ai trouvé un moyen de lui dire : « Je déteste les Chinois, tout simplement. » Elle m'a de nouveau regardée, choquée, et j'ai vu ses yeux se remplir de larmes.
