« Le régime totalitaire a été renversé. »

« Ce site web est une ressource éducative inestimable. »

« L'oiseau mâle a beaucoup de caractéristiques qui le distinguent de la femelle. »

« Toutes ces choses peuvent être vécues virtuellement. »

Nous avons même regardé quelques films basés sur la pièce, et je relisais le livre encore et encore avant de dormir.

« Les notes de ma fille montrent une amélioration constante. »

« Demain, c'est le cinquième anniversaire de la révolution. »

« Lors des auditions au Congrès, ils ont tout nié. »

« C'est une procédure controversée, surtout à cause de ses étranges effets secondaires. »

« Qu'y a-t-il dans un nom ? Ce que nous appelons une rose, sous un autre nom, sentirait aussi bon. »

J'essayais aussi de parler aux gens dans la vraie vie, ce qui était la partie la plus difficile. Ma mère m'aidait en m'emmenant dans un magasin, par exemple, et en me faisant parler au vendeur.

« Combien coûtent ces bottes ? »

« Vous les avez en marron ? »

Ma mère m'a aussi appris quelques techniques de respiration pour m'aider à me détendre.

« Inspire, expire. »

« Trouver une solution à ce problème est l'un de nos plus grands défis. »

« Vous avez l'obligation légale de garantir que vos enfants reçoivent une éducation convenable. »

« Les études indiquent que ce produit chimique pourrait causer le cancer. »

« L'explication alternative met davantage l'accent sur les facteurs économiques. »

« Mon cœur a-t-il aimé jusqu'ici ? »

Ma mère m'a aussi parlé d'un Grec nommé Démosthène, qui au début ne pouvait pas très bien parler, mais qui s'entraînait à parler avec des cailloux dans la bouche. Alors, parfois, je m'entraînais avec des bonbons dans la bouche.

« Le droit à la liberté d'expression est garanti par la Constitution. »

« Il existe des procédures établies pour gérer les situations d'urgence. »

« Il a acheté de nouveaux livres au salon de science-fiction. »

« L'artillerie a bombardé nos positions. »

« C'est l'Orient, et Juliette est le soleil. »

Je n'avais dit à personne à l'école que j'allais passer une audition pour Roméo. Alors, quand le jour est arrivé, même Josh a été surpris de me voir là.

« Je ne savais pas que tu aimais le théâtre », m'a-t-il dit.

« Je veux juste essayer », lui ai-je répondu.

« Eh bien, merde alors, bonne chance, mon vieux », a-t-il dit avec un sourire.

« Merde alors ! » ai-je dit. Je souriais, moi aussi. Je me sentais heureux et confiant.
