Pourtant, quand on est allés au restaurant pour le petit-déjeuner samedi, on a remarqué que l'atmosphère était un peu différente.

« On se sent comme ça parce que l'animation nous manque », a dit Claire, et j'étais d'accord. Après toute cette excitation, il fallait du temps pour s'habituer à un endroit calme. « Mais c'est exactement ce dont on a besoin », nous sommes-nous dit pendant qu'on allait vers la piscine. Il faisait beau, et on voulait profiter de chaque minute.

Quelques visages vaguement connus étaient là, eux aussi, mais ces gens n'étaient pas assez célèbres pour qu'on les reconnaisse. La plupart ressemblaient à des avocats et à des médecins qui essayaient de se reposer. J'ai plutôt bien réussi à me détendre : j'ai enfin commencé à lire un livre que j'avais acheté plusieurs mois avant, et je n'ai pas pensé au travail pendant un moment.

« Tu vois, c'est exactement ce dont on avait besoin, a dit Claire. Du soleil, de l'eau, un bon livre, et pas de travail. »

« Oui, ai-je répondu. C'est merveilleux. On a vraiment bien fait de rester. » À ce moment-là, je pensais encore que ça allait être un week-end merveilleux.

Les choses étaient encore un peu étranges ce soir-là, mais on n'arrivait pas à savoir pourquoi. Le cuisinier, lui, était clairement nerveux, parce qu'il y avait trop de sel dans tous les plats. Du coup, j'ai bu trop d'eau et j'ai dû aller aux toilettes près du restaurant. C'est là que j'ai entendu une conversation très étrange entre deux employés…

« Il a tué Jacques comme si c'était juste un animal », a dit l'homme.

« Il ne l'a pas fait exprès », a dit la femme.

« Peut-être, mais je vais lui donner une leçon quand même. Tu vas voir ! » a continué l'homme, qui avait l'air anéanti.