« On dirait que j'ai été enlevé », ai-je pensé, un peu surpris. L'univers est si grand que ce n'est pas impossible. Puis, une autre pensée est venue : « Pourquoi est-ce qu'ils m'ont choisi, moi ? Est-ce que je suis spécial ? Oui, j'ai toujours su que j'étais spécial ! » J'étais si fier que j'ai senti mon âme sourire pendant une seconde. « Ou est-ce que c'est juste une coïncidence ? » a continué mon esprit. Le sourire est parti tout de suite.

Mais mon esprit ne s'est pas arrêté : « Est-ce qu'ils sont dangereux ? Est-ce qu'ils vont me tuer ? Est-ce que je vais mourir ici ? Est-ce qu'ils veulent attaquer la Terre ? D'où est-ce qu'ils viennent ? À quoi est-ce qu'ils ressemblent ? Qu'est-ce qu'ils mangent ? Est-ce qu'ils dorment ? » Ma tête de journaliste était en feu. Enfin, après une semaine terrible, j'avais trouvé la plus grande histoire de tous les temps.

Je posais toujours des questions. C'était mon travail, et c'était ma vie. Je posais des questions sur le sport. Je posais des questions sur l'économie. Je posais des questions sur la politique et sur les lois. Mais, cette fois, je n'avais personne pour répondre. Et, pour un journaliste, ne pas avoir de réponses, c'est très difficile. « Reste calme », me suis-je dit. « Tu as toujours trouvé une histoire. Tu vas trouver celle-ci aussi. »

J'ai regardé autour de moi. Quel endroit incroyable ! La salle était immense, alors le vaisseau était probablement énorme. J'aurais aimé comprendre comment il marchait. Quelle était sa vitesse ? Pendant un moment, je me suis imaginé en train de le conduire. J'ai cherché mon appareil photo, mais ils (qui qu'ils soient) me l'avaient pris. Je n'avais rien non plus pour écrire. C'était le pire. Ma main droite tremblait.
