« Alors », a dit l'autre hirondelle, « quand ces enfants seront plus grands, ils pourront retourner chez leur père et libérer leur mère. »

« Mais ce ne sera pas facile, parce qu'il y a seulement une manière de faire le Roi voir la vérité. »

« Et quelle manière ? » a dit l'autre oiseau.

« Le seul qui peut faire le Roi voir la vérité, c'est l'Oiseau de Vérité, qui parle la langue des hommes. Mais il habite dans le Vieux Champ. »

« Et où est le Vieux Champ ? » a demandé l'autre oiseau.

« Je sais seulement qu'il n'est pas loin d'une maison verte où habite une très mauvaise vieille femme. Elle connaît le chemin, et elle le montre à toutes les personnes qui lui apportent de l'eau de la Rivière Noire. »

Puis l'hirondelle de la ville est partie, et les enfants se sont levés, et ils sont partis aussi.

Le soir, les enfants étaient dans la ville. Ils ont demandé à une bonne femme si elle pouvait les aider à trouver un endroit pour dormir et, comme elle voyait que le garçon et la fille étaient très gentils, elle a dit qu'ils pouvaient rester chez elle.

Le matin suivant, la fille et le garçon ont nettoyé la maison, et ils ont préparé de la nourriture. Quand la femme s'est levée, elle a vu que tout le travail était fait, et elle était si contente qu'elle a dit aux enfants qu'ils pouvaient vivre avec elle.

Le garçon a dit que sa sœur allait rester là-bas pendant un moment, mais que lui, il devait faire quelque chose de très important très loin. Alors, il est parti.

Pendant beaucoup de jours, il a marché et marché sans voir de maison verte. Enfin, un matin, il s'est assis sous des arbres pour se reposer. Après un petit moment, il a vu une petite tourterelle, et il lui a dit, dans sa propre langue :

« Petite tourterelle, tu peux me dire où est la maison verte ? »

« Pauvre garçon », a dit la tourterelle, « qui t'a dit d'aller là-bas ? »

« Je dois apprendre comment arriver au Vieux Champ », il a dit.

« Si je pouvais, je te dirais comment arriver au Vieux Champ, mais je ne connais pas le chemin. Alors, tu dois vraiment aller à la maison verte. Suis la route bleue. »

Le garçon a dit merci, et il a commencé à suivre la route bleue. Malheureusement, même avec ce nom, la route était très noire. Mais, après beaucoup d'heures, il a vu une maison verte, et il a frappé à la porte.

Une vieille femme a ouvert la porte. Il y avait beaucoup de petites bêtes autour d'elle.