C'est pour ça que penser à Hiver mettait Été dans une situation difficile : cela lui donnait des papillons dans le ventre, mais en même temps, cela la mettait mal à l'aise. « Je ne devrais sortir avec personne en ce moment », se disait-elle.

Malgré tout, ils déjeunaient quand même ensemble. Ils avaient beaucoup de choses en commun : ils aimaient aller au cinéma et au théâtre, se promener dans le parc, lire des livres à suspense et jouer aux jeux vidéo. Parler avec Hiver était merveilleux, et Été était troublée.

Un jour, un lundi, elle était particulièrement troublée, et sa fortune disait : « Si tu as trouvé quelqu'un dont le cœur est aussi pur que la neige, tu ne devrais pas le laisser partir. » Été y a pensé tout l'après-midi. Le lendemain, elle disait : « Un cœur honnête vaut plus qu'une montagne d'or. » Pour le reste de la semaine, les biscuits semblaient lui dire quelque chose sur sa situation : « C'est tout à fait normal de se sentir nerveux, mais laisse-toi être heureux », « Les beaux cœurs font les beaux couples » et « Tire les leçons du passé, mais avance dans la vie. »

Maintenant, c'est le moment pour moi, la narratrice, de te dire autre chose sur Été : elle n'était pas une personne superstitieuse. Elle n'avait pas peur du chiffre 13, cela ne la dérangeait pas de passer sous une échelle, elle ne jetait jamais de sel par-dessus son épaule et ne s'intéressait pas aux trèfles à quatre feuilles, et elle trouvait de très mauvais goût de se promener avec une patte de lapin. Cependant, comme je te l'ai déjà dit, elle aimait les messages qui venaient avec les biscuits et, le plus souvent, elle les trouvait très utiles.

Alors, Été a décidé de donner une nouvelle chance à son cœur, et quand Hiver l'a invitée à dîner, elle a dit oui. Ils ont passé un très bon moment ensemble. Après ça, ils sont allés au cinéma, au Musée d'histoire naturelle (ils adoraient tous les deux regarder la collection de pierres précieuses), au parc et au théâtre. Été est aussi allée voir Hiver jouer. C'était un acteur d'un immense talent, et Été était fière de lui.
