« On pense que choisir une carrière est une étape énorme pour n'importe qui », commença Joie. « Mais en ce moment, c'est particulièrement difficile, parce que les changements sur le marché du travail arrivent à très grande vitesse. On ne peut pas dire avec certitude quels emplois vont disparaître dans les décennies à venir, quels emplois seront créés, et quelles compétences seront considérées comme importantes. »

Joie regarda autour d'elle et vit quelques-uns de ses camarades hocher la tête en signe d'accord. Elle continua : « Cependant, choisir une carrière n'est pas juste une question de savoir ce qui se passe dans le monde. C'est aussi une question de connaître nos points forts et nos préférences, pour pouvoir les utiliser à notre avantage et en faveur de la société. »

« Alors, on a fait quatre listes pour nous aider », continua Joie. « Une pour nos points forts, une pour nos points faibles, une pour nos préférences, et une avec quelques métiers qui nous intéressent. »

C'est à ce moment-là que la cloche sonna ; c'était maintenant la pause déjeuner. Art alla à la cantine et retrouva les autres membres de l'équipe de basket ; ils déjeunaient d'habitude ensemble et parlaient de leurs joueurs de NBA préférés, entre autres choses liées au basket.

Comme Rivière était extrêmement populaire, partout où il s'asseyait, un grand groupe de garçons et de filles se formait autour de lui. Ils parlaient de musique, de films et de sport. Rivière faisait rire tout le monde, mais les gens l'aimaient aussi parce qu'ils le trouvaient intelligent, gentil et inspirant.

Olive s'asseyait d'habitude avec ses meilleures amies, Siobhan et Chen. Elles se retrouvaient chaque jour et s'envoyaient des messages pendant des heures, mais, on ne sait comment, elles avaient toujours beaucoup de choses à se dire. Ce jour-là, Siobhan leur racontait une dispute qu'elle avait eue avec son grand frère avant de partir à l'école ; elle était triste et inquiète, alors les deux autres filles durent la calmer.

Le meilleur ami de Joie, Obinna, paniquait à cause de son examen de maths, alors elle l'aida avec quelques formules et des mots d'encouragement. Quand il se calma enfin, ils parlèrent du dernier épisode d'une série qu'ils adoraient tous les deux et prévoyaient d'aller au cinéma le samedi.

Penser aux années à venir est très important, mais être simplement dans le présent est essentiel. Art, Rivière, Olive et Joie ont beaucoup de doutes et d'incertitudes, comme nous tous, mais ils arrivent quand même à faire très bien les deux choses : ils préparent leur avenir du mieux qu'ils peuvent et profitent d'être juste des enfants. Beaucoup d'adultes pourraient apprendre beaucoup d'eux, ce narrateur compris.
