« Nous sommes à Paris. Tu viens d'où ? » a répondu Sarah.

Ce n'était pas possible. Paris était sa maison — et cet endroit ne ressemblait pas du tout à Paris !

« Je... Ce n'est pas vrai ! » il a dit.

« Tu veux de l'eau ? » a demandé Sarah.

« Non ! S'il te plaît, dis-moi la vérité ! Je dois savoir ! Où est-ce que nous sommes ? Et comment je peux retourner chez moi ? » a dit Bras Forts.

« Je vais te chercher de l'eau et de la nourriture. Puis, nous pouvons parler, d'accord ? » a dit Sarah. Elle est partie et, après un moment, elle est revenue avec de l'eau et de la nourriture.

Sarah lui a demandé de tout raconter. Alors, il lui a parlé des hommes du Roi et du chemin plus court. Puis, elle a posé des questions sur sa vie, et il lui a dit tout ce qu'il pouvait.

« Je pense que tu as mal à la tête — très mal. Tu dois aller à l'hôpital. Je peux t'aider, si tu veux », a dit Sarah.

« Je dois juste retourner chez moi. Je dois retourner au vrai Paris ! » a dit Bras Forts.

Mais, comme il ne savait pas comment faire ça, il est allé à l'hôpital avec Sarah. Il n'avait jamais vu un hôpital comme ça de toute sa vie. C'était extraordinaire ! Mais les docteurs n'ont rien trouvé de mal dans la tête de Bras Forts. Il n'était pas malade.

Après un moment, Sarah a commencé à le croire. Elle adorait lire des livres d'histoire et, pour elle, sa description du vieux Paris était parfaite. Alors, elle a décidé d'aller à la bibliothèque : là-bas, elle pouvait trouver quelque chose pour aider le pauvre homme.

Mais Bras Forts commençait à aimer ce Paris du futur : il y avait tellement de choses intéressantes à voir ! La bibliothèque, par exemple, était géante. Ils ont trouvé beaucoup de livres sur les voyages dans le temps à Paris et, après quelques heures, ils ont découvert une chose : il y avait une porte spéciale dans le temps, exactement à l'endroit où Bras Forts était arrivé.
