Il est aussi très important de te dire, cher lecteur, que Sept savait que toutes ces superstitions n'avaient aucune base scientifique. Cependant, il savait aussi qu'il y avait dans le monde plus de choses qu'on ne peut imaginer, alors il ne voulait prendre aucun risque. Je dois aussi te dire que ses parents avaient choisi de l'appeler Sept parce qu'ils croyaient que c'était un nombre porte-bonheur et, donc, un très bon nom pour un garçon.

En lisant cette histoire jusqu'ici, tu pourrais penser que Sept était bizarre. Mais la plupart de sa famille et de ses amis pensaient qu'il était seulement un peu particulier, comme tout le monde. À part ces habitudes étranges, c'était une personne tout à fait normale. Peut-être même mieux qu'une personne normale : il était gentil, doux et toujours prêt à aider. Il était aussi très intelligent.

Quand Sept a eu son premier travail, dans un cabinet d'avocats qui protégeait les consommateurs, il savait exactement ce qu'il fallait faire et dire au travail, et ce qu'il ne fallait pas faire. Ses collègues n'auraient jamais deviné qu'il était quelqu'un d'aussi superstitieux. Tous les matins, avant de quitter la maison, il faisait ses trois pas en avant et ses deux pas en arrière, puis il buvait son café et partait au bureau comme tout le monde.

Une nuit, Sept a fait un rêve très étrange. Un arbre lui a parlé et lui a dit qu'il devait traverser un pont au-dessus d'un lac jaune, parce que son chien avait été capturé par le méchant vice-président d'un pays lointain et emmené là-bas comme otage. « Il te teste, et il a des agents partout, alors ne baisse pas ta garde. Est-ce que tu vas réussir à sauver ton chien ? » a dit l'arbre. « En plus, à côté du pont, tu vas trouver le président d'une entreprise martienne très importante, qui va te poser quelques questions. C'est une évaluation très importante : selon tes réponses, il va te laisser continuer, ou il va t'emmener sur Mars. »
