Le truc, c'est qu'il y avait un autre service dans ce funérarium, et c'était pour la mère de Jérémie, qui s'appelait aussi Lucie. Cependant, il fallut un peu de temps pour comprendre tout ça, et ma cousine Été essayait maintenant de calmer le jeune homme, parce qu'il n'arrêtait pas de pleurer.

Finalement, il trouva la salle où était sa mère, et tout revint à la normale ; enfin, si on peut dire qu'un service funèbre est une situation normale. Été apporta un verre d'eau à Jérémie et alla avec lui au service de sa vraie mère.

Et maintenant, Été et Jérémie se marient en mai. C'est pour ça qu'on va en Alabama. »

Heureusement, l'histoire se termina juste avant que Dorée descende du métro pour aller à sa salle de classe. Cependant, quand elle arriva, ses camarades parlaient de leurs nouvelles, et elle recommença à se sentir désespérée.

Puis une femme entra dans la salle et dit : « Docteure Brown est un peu en retard ce matin. Elle s'excuse et vous demande de rester ici et de l'attendre. »

Dorée sourit. Elle savait quoi faire. Elle ouvrit son ordinateur portable et commença à écrire :

« Jim n'arrivait toujours pas à croire ce que sa sœur Anna lui avait dit la veille, quand elle l'avait appelé : leur mère était morte. Il vivait à San Francisco et prévoyait de rentrer chez lui depuis longtemps, mais ce n'était jamais le bon moment. Maintenant, il était trop tard ; Jim rentrait chez lui, mais il ne sentirait plus la chaleur de sa mère ni n'entendrait plus son rire. Il prit le premier vol pour la Caroline du Sud et alla directement au funérarium. L'endroit était immense. Quand il entra dans la salle où le service de sa mère était censé avoir lieu, il ne trouva ni son père ni ses sœurs. Il y avait des dizaines de personnes, mais pas un seul visage familier, et il commençait à être désespéré ; c'était comme un cauchemar dont il ne pouvait pas se réveiller. »

Eh bien, vous savez comment ça se termine : Jim rencontra une belle jeune femme nommée Soleil, et ils finirent par se marier. Je crois que c'est aussi un bon endroit pour terminer cette histoire. (Ah, juste pour information, la professeure adora l'histoire de Dorée, et elle eut une très bonne note.)