« Ça a l'air horrible », dit Juin.

« Bon, on a juste besoin d'aller aux toilettes et d'acheter quelque chose à manger », dit Ciel. « Si on peut faire ça, c'est bien assez. »

Mais avant de pouvoir entrer dans le bâtiment principal, elles durent payer leurs billets. Elles demandèrent à l'homme de la « réception » (en fait, il était juste assis sur une chaise à côté de la porte) où étaient les toilettes et s'il y avait quelque chose à manger, mais il dit seulement : « D'abord, je vais vous faire visiter. »

Elles entrèrent alors dans le bâtiment principal, qui était une immense salle pleine d'étagères. Les étagères étaient pleines d'objets qui semblaient tout à fait ordinaires, mais l'homme montra des boîtes en bois et dit : « Ces boîtes contiennent les restes des habitants des Saisons Grises, qui sont morts d'une maladie mystérieuse il y a cent ans. » Il fit une pause, sûrement censée être dramatique, puis continua : « C'est à ce moment-là que le déclin a commencé. »

Puis il montra ce qui ressemblait à un pot en plastique et dit : « Ce pot contient les graines d'un arbre géant. »

« Un séquoia géant ? » demanda Ciel, parce que, d'après Wikipédia, les séquoias géants sont les arbres les plus massifs de la Terre et qu'on peut les trouver en Californie et au Nevada. C'étaient aussi les arbres préférés de Ciel.

« Non, un arbre bien plus grand, un arbre magique ! » répondit-il. Ciel leva les yeux au ciel.

Puis l'homme montra des pierres grises. « Ce sont des pierres magiques. Elles ont l'air ordinaires, mais si vous les touchez, quelque chose de terrible vous arrivera dans quelques jours. » Les filles ne dirent rien. L'homme montra alors des ciseaux qui avaient l'air neufs et dit : « On s'en est servi contre les Indiens qui vivaient près d'ici il y a très longtemps. »

« Cet endroit peut se vanter d'être le plus ennuyeux du monde », murmura Drew à Juin.

Mais l'homme continua : « Ce panier appartenait au vrai Petit Chaperon Rouge. On sait qu'il était à elle parce qu'on a fait un test ADN. »

N'importe qui pouvait voir que les filles commençaient à être agacées, mais l'homme continua, en montrant des objets ordinaires sur les étagères et en disant des choses comme : « Cette croix marquait autrefois le lieu d'un crime terrible. Un ouvrier du chemin de fer a assassiné un collègue avec un outil, puis s'est suicidé juste après. On ne sait toujours pas pourquoi tout cela est arrivé. Beaucoup de crimes commis ici restent un mystère. Les gens sont capables de choses terribles. Est-ce que je vous ai parlé des pierres magiques ? »