Bien des années avant le début de notre histoire, quand les gens ont commencé à parler de la Révolution de l'Intelligence Artificielle, beaucoup ont eu peur de perdre leur travail. En effet, à la fin des années 2020, il y a eu un énorme changement dans le marché du travail, aux États-Unis et dans le reste du monde. Beaucoup de professionnels ont perdu leur emploi, mais beaucoup de nouveaux emplois ont aussi été créés. Comme dirait un sage personnage de Disney, c'est le Cercle de la Vie.

Février (qui est en réalité né en mars, mais ça, c'est une autre histoire) est né après la fameuse Première Révolution de l'IA. Il a commencé à travailler comme cuisinier à la fin des années 2050 et, comme la plupart des gens, il avait son propre Assistant Personnel. Il l'appelait Pepper, même s'il était vendu sous le nom de Blue May (c'était un hommage à la grand-mère d'un des développeurs). La différence entre une Blue May et les assistants plus anciens, c'est qu'une Blue May était vraiment une intelligence artificielle générale, aussi appelée IA forte. Cela voulait dire que, du moins en théorie, elle pouvait apprendre et penser exactement comme un être humain.

Cependant, Février ne passait pas beaucoup de temps à penser à tout ça. Il aimait penser aux recettes, aux ingrédients, à sa cuisine adorée à la maison, à sa cuisine adorée au restaurant où il travaillait, et au monde merveilleux du goût, de la texture et de l'odeur. D'habitude, une Blue May ne pouvait pas beaucoup l'aider dans ce domaine.

Un matin, pendant que Février prenait son petit-déjeuner (du pain maison avec du beurre, des œufs au plat et un café avec une goutte de lait entier), Pepper a dit, sans prévenir : « Tu devrais appeler ta tante Juin. »

« Pourquoi ? Il y a quelque chose qui ne va pas avec elle ? » a demandé Février.

« Non. Enfin, c'est juste une intuition », a répondu Pepper.

« Une intuition ? » a répété Février.

« Ouais », a dit Pepper.

« D'accord, je l'appellerai cet après-midi », a dit Février.

« Merci », a répondu Pepper.

Puis, quand Février s'est levé, Pepper a dit : « Ce pantalon est moche ! »

« Allez, il est joli. Je l'ai acheté hier. C'est la dernière mode ! » a répliqué Février, un peu agacé.

« Eh bien, moi je le trouve moche », a répété Pepper.

« D'accord, mais je ne t'ai pas demandé ton avis », a dit Février, maintenant clairement irrité.