Puis j'ai vu une autre chose étrange : une toile, une toile d'araignée, sur le mur qui menait à la cuisine. Pendant un instant, c'était comme si j'étais dans un film d'horreur.

Quand je suis retourné au restaurant, j'ai dit à Claire : « Un homme qui s'appelait Jacques a été tué ici. Je viens d'entendre deux personnes en parler. Elles ne m'ont pas vu. Mais, apparemment, elles connaissent le criminel. »

« Comment ça se fait que tout le monde fait comme si rien ne s'était passé ? » a-t-elle demandé.

« Eh bien, ils ne veulent pas de mauvaise presse. Ça pourrait détruire leur entreprise », ai-je répondu.

Alors on est retournés dans notre chambre dès qu'on a fini de manger. On avait peur. Est-ce qu'on était en danger ? Est-ce qu'il y avait d'autres victimes ? De la fenêtre, on pouvait voir quelques voitures de police garées de l'autre côté de la rue, en face de l'hôtel.

« La police sait que quelque chose s'est passé ici, a dit Claire. L'enquête a commencé. »

« On dirait bien, mais on doit quand même faire très attention », ai-je dit.

« Tu as raison, a répondu Claire. On ne sort pas de la chambre ce soir. On ferme bien la porte, et demain matin, on part le plus tôt possible. »

« Oui, c'est une bonne idée, ai-je dit. Mais ne pense plus à ça maintenant. Essaie de dormir. »

On a fermé la porte à clé. On a éteint la lumière. Mais on avait toujours peur, et on n'arrivait pas à dormir. On pensait à Jacques, on pensait au criminel, on pensait à la police dans la rue. Quelle nuit terrible !

On a fini par s'endormir. Le lendemain matin, les choses étaient presque les mêmes. On a lu le journal local, en espérant trouver un article sur le meurtre à l'hôtel, mais il n'y avait rien. On a ensuite passé la journée au bord de la piscine, mais j'avais du mal à me concentrer sur mon livre.