« Tu peux travailler dans une entreprise, dans une université ou même dans un musée, et essayer de découvrir des choses nouvelles sur le monde, sur la nature et sur l'espace, parce qu'il y a encore beaucoup de choses que nous devons apprendre », a expliqué sa mère.

« Ça doit être si bien ! Et papa ? Je sais qu'il adore sa voiture et son ordinateur », a demandé Anna.

« Ton père est le directeur d'une entreprise de technologie », a répondu sa mère.

« Mais c'est quoi, ça ? » a demandé Anna.

« Il est le chef d'une usine qui fait de petites pièces utilisées dans les ordinateurs », a expliqué sa mère.

« Je vois ! Alors, il doit adorer son travail. Je pensais qu'il ne l'aimait pas beaucoup... » a dit Anna.

Sa mère a souri. Son mari aimait son travail, mais il pouvait être un peu de mauvaise humeur parfois.

« Dis-moi plus de choses, maman ! Tout ça est très intéressant ! Qu'est-ce qu'elle fait, tante Laura ? » a demandé Anna.

Eh bien, ça n'était pas facile à expliquer à une petite fille, mais sa mère a décidé d'essayer : « Elle est professeure d'économie. Une professeure, c'est comme une maîtresse, mais une professeure travaille dans une université, et une maîtresse travaille dans une école. Une université, c'est une école pour les adultes. »

« Je sais ça ! Mais c'est quoi, l'économie ? » a demandé Anna.

« Voyons. Nous pouvons dire que c'est l'étude de comment nous utilisons l'argent dans notre société. Par exemple, nous utilisons l'argent pour acheter des choses », a dit sa mère.