Mais, le jour avant sa première présentation, elle était extrêmement nerveuse. Alors, elle a appelé sa meilleure amie, Ciel, et elle a demandé de l'aide. Généralement, on associe ce beau nom à une personnalité calme et intense — et c'est exactement comme ça qu'était cette femme appelée Ciel. Elle était aussi très ouverte, et elle n'avait pas peur de parler en public. Elle travaille même comme maîtresse de cérémonie dans des mariages, et certains disent que c'est la meilleure de la région.

« Sur une échelle de un à dix, tu es nerveuse comment ? » a demandé Ciel.

« Cent », a dit Été.

Parler au téléphone n'allait pas être assez. Ciel a décidé d'aller chez Été.

« Waouh, tu as même perdu du poids ! » a dit Ciel quand elle est arrivée.

« Je ne peux pas manger ! Je suis trop nerveuse ! » a dit Été.

« Tu dois manger. Commandons des plats chinois ! » a répondu Ciel.

En attendant le dîner, elles ont parlé de la situation d'Été.

« Tu dois regarder ça d'une manière différente. Ce n'est pas sur toi. N'oublie pas : tu aides les gens », a dit Ciel.

« Je sais ! C'est exactement pour ça que je voulais ce travail. Mais c'est comme si ma peur était plus forte que moi », a répondu Été.

« Ok. Eh bien, j'ai une excellente méthode. D'abord, garde le texte près de toi. Comme ça, si tu as un blanc, tu n'as pas de problème », a dit Ciel.

« D'accord, je peux faire ça », a dit Été.
