Au fond du magasin, il y avait beaucoup de disques et de livres, mais madame Brown ne les vendait pas. C'était comme une bibliothèque spéciale pour elle et ses amis. Il y avait un joli livre sur les prénoms juifs, et j'y ai trouvé le mien : Yael, qui veut dire « chèvre de montagne ». Nina a beaucoup ri quand on l'a lu. Nina est un prénom qui a beaucoup d'origines différentes, et dans toutes, le sens est joli, comme « petite fille », « forte » et « belle ».

Des chansons dans des langues différentes passaient aussi sur une vieille radio : des mots bizarres et des sons d'instruments étranges. Et il y avait des fleurs partout. C'était comme dans un film fantastique.

Je suis devenue émue et je me suis mise à pleurer. C'était trop pour mon cœur.

« Qu'est-ce qui ne va pas, Yael ? » a demandé ma mère.

« Je… je veux dire… Il y avait tant de choses à savourer quand j'étais enfant, mais malheureusement, le temps est passé si vite que je ne m'en suis même pas rendu compte. Maintenant, je suis adulte, et vous déménagez, et je ne me souvenais même plus de Nina ni de toutes les choses amusantes qu'on faisait ensemble. C'était une époque magique, une année magique, mais c'est parti pour toujours ; tout cela est dans le passé, et c'était presque parti de ma tête aussi », ai-je dit.

« Ma chère fille, l'enfance n'est pas forcément la seule époque magique de notre vie. On peut choisir de vivre avec émerveillement à tout âge », a répondu ma mère.

C'était vrai, mais mon cœur était encore lourd.

« Maman, est-ce que tu te souviens de l'adresse de ce magasin étrange ? » ai-je demandé.

« Oui, je crois que oui », a-t-elle dit.

« On prend la voiture de papa et on y va ? S'il te plaît ? » ai-je supplié.

Sur le chemin, j'étais pleine d'espoir, mais l'endroit était vide. Ça a été le pire coup pour mon cœur.

Quand nous sommes rentrées à la maison, nous avons apporté les photos dans la cuisine pour les regarder de plus près. Ensuite, ma mère nous a préparé du thé au lait avec beaucoup de sucre, mais je n'arrivais toujours pas à retenir mes larmes.