Ça arrive aussi d'habitude au pire moment possible. Ça pourrait arriver à n'importe qui pendant un service funèbre ou une demande en mariage. Si la victime était avocat, c'est sûrement arrivé au tribunal juste après qu'elle a dit « Votre Honneur ». De la même façon, si la victime était médecin, c'est arrivé pendant qu'elle disait au patient qu'il avait une terrible maladie, ou pendant qu'elle était en pleine opération du cerveau. Si la victime était politicien, c'est arrivé pendant une importante session du Congrès. Et si la victime était le porte-parole d'un gouvernement, ça pourrait vouloir dire la guerre entre des puissances mondiales.

Et si vous étiez journaliste, ça arrivait pendant que vous présentiez une nouvelle très tragique, ou au moins très grave. D'habitude, plus la victime essayait de lutter contre, pire devenait la crise.

(La tante du petit ami de ma meilleure amie est professeure d'histoire, et elle a eu une crise de rire en parlant des faits qui ont mené à la Première Guerre mondiale. « La France et la Russie formèrent une alliance en 1894 », commença-t-elle, mais elle ne put pas continuer. C'était terrible. Elle a failli être renvoyée de l'établissement où elle enseignait. Si ça arrivait, les autres écoles ne l'accepteraient pas ; ce serait la fin. Cependant, elle fut sauvée par un collègue qui était au courant du Blagueur.)

Maintenant, commençons officiellement.

Ça avait été une nuit sombre et orageuse. Vers trois heures du matin, cependant, le temps s'était amélioré. À quatre heures, le temps était beau, merci de demander. D'un autre côté, si vous aviez demandé à Mardi comment elle allait, elle aurait répondu : « Sortez de mon chemin tout de suite ! » Comme vous le savez, elle ne plaisante pas, elle est totalement sérieuse dans ce qu'elle fait, et elle était sur le point de présenter le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée.