« Ça va, je crois. J'ai mis à jour mon CV ce matin. Et ton audition, c'était comment ? » a demandé Printemps.

« Ils m'ont adoré ! Mais le casting n'est pas encore fini, alors je ferais mieux de ne pas trop espérer », a répondu Justice.

Ce soir-là, pendant que Printemps et Justice regardaient un film, quelqu'un a frappé à la porte, et Printemps s'est levée pour voir qui c'était. C'était Madame Blanche, une femme douce qui vivait au-dessus.

« Bonsoir. Je suis désolée, j'apporte une mauvaise nouvelle, a dit Madame Blanche. Monsieur Wo est tombé cet après-midi en allant au parc et il s'est cassé la jambe droite. Vous savez qu'il est très vieux et qu'il n'a pas de famille en ville, alors on a décidé de l'aider. Je vais cuisiner pour lui tous les jours, Monsieur Garcia va l'aider à payer ses frais médicaux, et Madame Goldmann dit qu'elle peut nettoyer chez lui un jour sur deux, mais il nous faut encore quelqu'un pour promener son chien. »

« Je peux le faire », a dit Printemps.

« Merci beaucoup », a répondu Madame Blanche.

« Tu veux vraiment le faire ? » a demandé Justice quand Printemps s'est rassise.

« Oui, pourquoi pas ? J'adore les chiens ! C'est une belle occasion d'en emmener un au parc tous les jours. Ça va sûrement m'aider à me changer les idées. Et je vais faire un peu de sport aussi. Et puis, tu sais, je n'aime pas vraiment Monsieur Wo, mais parfois je me sens triste pour lui. Tu savais que son meilleur ami, Monsieur Gon, est mort il y a quelques mois ? » a demandé Printemps.

« C'est terrible, a dit Justice. Quand même, tu es un ange tombé du ciel. »