La fête a commencé dès que nous sommes arrivés. Mes amies m'ont offert une robe rouge comme cadeau. Elles m'ont aussi offert des fleurs et des cartes. Ma colocataire, Suzanne, m'a donné une crème pour la peau, parce que « je ne rajeunissais pas ». Puis nous avons mangé beaucoup de fromage (mon plat préféré), et quelqu'un a mis de la musique rock. J'adore le rock, et j'adore danser, alors j'ai passé un moment merveilleux.

Plus tard, nous sommes allés marcher sur le sable. Après, mes amis ont décidé d'aller pêcher, mais moi, je voulais juste me reposer et regarder le paysage. Alors, je me suis assise toute seule. Le ciel était bleu, des oiseaux volaient, et des gens promenaient leurs chiens. Avoir dix-huit ans, c'était très agréable jusqu'ici. Pourtant, je ne pouvais pas m'empêcher de me demander où je serais dans dix ans. Mariée, peut-être ? Ou dans un pays étranger, à travailler comme journaliste ? Est-ce que j'aurais un enfant ? Ou des enfants ?

Ce soir-là, nous avons dîné dans un petit restaurant chinois. J'ai mangé du poulet avec du riz et beaucoup de poivre. C'était si bon ! Puis nous sommes rentrés à la maison. J'étais très fatiguée, mais heureuse.

J'étais prête à dormir quand mon téléphone a sonné. C'était ma mère. J'étais sûre qu'elle appelait pour mon anniversaire. Mais, quand j'ai répondu, il y a eu un long silence à l'autre bout. Comme c'était étrange !

« Allô ? Maman ? » j'ai demandé.

Encore du silence. Que se passait-il ? La peur a fait battre mon cœur très fort.

« Maman, tu es là ? » j'ai demandé encore.

Enfin, elle a répondu : « Bonjour, Emma. Joyeux anniversaire. Je t'aime tellement, ma fille parfaite. »

Sa voix ne semblait pas normale. Quelque chose était arrivé.
