« Merci, maman. Ça va ? » j'ai demandé.

Ce silence, encore. Je commençais à paniquer.

« Maman ! Parle-moi, s'il te plaît ! » j'ai supplié.

« Emma, j'ai quelque chose à te dire. Ton père et moi, nous allons divorcer », elle a répondu enfin.

Ça, c'était une surprise ! Je n'étais pas préparée à ça. Alors, c'était à mon tour de rester silencieuse un moment. Je n'avais jamais vu mes parents se disputer. Comment était-ce arrivé ? Mais ce n'était pas le bon moment pour poser des questions.

« Je suis désolée, maman », j'ai dit enfin.

Puis elle a commencé à pleurer, ce qui était une première. Ma mère n'était pas du genre à pleurer : c'était une femme heureuse et forte. Chaque fois que quelque chose de mauvais arrivait, elle essayait de trouver une solution. Et, comme c'était une Anglaise, elle essayait toujours de faire une blague (elle est venue en France quand elle était jeune, mais elle n'a jamais cessé d'être complètement britannique). Maintenant, elle pouvait à peine se contrôler. Je ne savais pas quoi dire.

« Je suis désolée, vraiment désolée », j'ai répété.

« Non, c'est moi qui suis désolée de te dire ça le jour de ton anniversaire. Mais je devais te le dire. J'ai besoin que tu me dises que tout va bien se passer », elle a dit.

À ce moment précis, j'ai compris que ma mère ne me parlait pas vraiment comme une mère, mais comme quelqu'un qui avait besoin d'une amie. C'était une autre première. Tout ce que je pouvais faire, c'était dire ce qu'elle avait besoin d'entendre.

« Maman, tout va bien se passer », j'ai dit.

« Le mariage est une chose très compliquée, Emma. Les gens changent, les sentiments changent. Mais je me sens comme une ratée en ce moment », elle a répondu.
