Ça devait être un week-end merveilleux.

Mes collègues et moi sommes allés dans un hôtel très cher pour une conférence. Je n'étais jamais allé dans un endroit comme ça avant. Des stars de cinéma y dormaient ! L'endroit était parfait : l'hôtel se trouvait dans un quartier historique, à côté d'un lac. Il y avait un jardin avec des fleurs exotiques, les murs étaient couverts d'art contemporain, et un groupe de jazz jouait au bord de la piscine tous les soirs. Il y avait de la beauté partout. Enfin, c'est ce qu'on pouvait voir sur leur site internet.

Nous sommes arrivés jeudi matin, et la réalité était bien plus belle que les photos. J'ai vu tellement de voitures chères sur le parking que j'en suis resté bouche bée. Dès qu'on est entrés, on a rencontré des gens importants qui venaient de différents pays. Il y avait là des gens du monde entier, de toutes sortes d'entreprises. Quelle belle occasion de rencontrer du monde !

Pendant deux jours, on a parlé de plein de choses : comment diriger une entreprise, comment gagner plus d'argent, comment gérer une crise, comment réduire les dépenses, comment prendre de meilleures décisions. On a parlé de nos projets à long terme, de nos clients, de la concurrence et des nouvelles technologies. Je sentais mon cerveau devenir de plus en plus grand.

La conférence a commencé jeudi et s'est terminée vendredi. Ma collègue Claire et moi avions aussi décidé de rester là quelques jours de plus, alors on n'est pas partis vendredi comme tout le monde. On avait besoin de s'éloigner un peu de tout, et ça semblait l'endroit parfait pour se reposer. Notre santé mentale allait nous remercier. Comme je l'ai dit, ça devait être un week-end merveilleux, et tout le monde l'aurait pensé.