Ça avait l'air pas mal, mais je voulais d'autres options.

« Nous avons aussi un poste de testeuse de matelas, dit-elle. La plupart des gens adorent ce travail, mais je crois que vous êtes trop énergique pour ça. »

« Peut-être », acceptai-je à contrecœur. J'adorerais probablement ce travail-là, moi aussi. Je pourrais dépenser mon énergie à la salle de sport et aux fêtes, par exemple.

« Vous m'avez dit que vous aimiez vous promener dans la ville. Que diriez-vous de cliente mystère ? » demanda-t-elle.

« Comment gagnerais-je de l'argent si j'achète des trucs ? » demandai-je à mon tour.

« Vous n'utiliseriez pas votre propre argent, et en plus vous seriez payée pour ça. Vous écririez des rapports sur votre expérience pour qu'ils puissent améliorer leur service », expliqua-t-elle, puis elle me regarda et ajouta : « mais peut-être qu'il y a quelque chose qui vous convient encore mieux. »

Je me sentis mal à l'aise. Est-ce que Fleur me jugeait à cause de mes vêtements ? Pourtant, je devais admettre que, d'une certaine façon, elle avait raison : j'achetais la plupart de mes vêtements dans des friperies. J'avais un beau style, je trouvais ; c'était juste pas un style de grande marque.

« Sans vouloir vous vexer », ajouta-t-elle après un moment.

« Vous ne me vexez pas », dis-je en haussant les épaules. C'était un mensonge ; je trouvais ça un peu vexant, même si je comprenais le point de vue de Fleur. Je ne voulais pas non plus faire d'histoires ; je tenais à trouver un nouveau travail, un travail merveilleux.

Fleur énuméra alors quelques autres postes qu'ils avaient à ce moment-là : agent funéraire professionnel, invité de fête professionnel, demoiselle d'honneur professionnelle, rieur professionnel (pour les émissions comiques), acheteur de cadeaux, testeur de déodorant, passager de jet privé (pour accompagner les gens qui ont un jet privé mais ont peur de l'avion), spectateur de films d'horreur, testeur d'hôtel, nommeur de vernis à ongles, proposeur de sujets de dissertation, testeur de nourriture pour chien et fausse petite amie.

J'étais en train de réfléchir au travail de spectatrice de films d'horreur quand Fleur déclara d'un ton dramatique : « J'ai trouvé le travail parfait pour vous ! »

« C'est quoi ? » demandai-je.

« Professionnelle de conversations qui ont du sens », dit-elle.

« Une quoi ? » répondis-je.

« Professionnelle de conversations qui ont du sens, répéta-t-elle. Il y a un poste comme ça dans une bibliothèque pas loin d'ici. Vous devez essentiellement avoir des conversations profondes avec les gens. Je crois que vous seriez parfaite pour ça. Vous m'avez dit que vous aviez une mineure en philosophie, n'est-ce pas ? »

« Oui, mais... » fut tout ce que je réussis à dire.

« Beaucoup de gens se sentent seuls parce qu'ils n'ont personne avec qui avoir de longues conversations profondes, expliqua-t-elle. Ils ont peut-être des amis, un partenaire, des enfants, des collègues sympas, tout ça, mais ils sentent quand même qu'ils ne peuvent pas exprimer tout ce qui leur passe par la tête, parce que ceux qui les entourent ne comprennent pas. »
