Ce soir-là, se sentant un peu mieux après le cours de maths et un match de basket, Rivière décida de commencer son projet d'écriture créative. C'était le genre de personne qui essayait d'en finir d'abord avec les pires tâches. « Plus tôt je le fais, plus tôt c'est terminé », telle était sa devise. Alors, il s'assit à son bureau dans sa chambre, découpa des phrases et des bouts de phrases dans un magazine, les mit dans un sac en papier kraft, puis les sortit un par un, et voici ce qu'il finit par créer :

« C'était l'une des pires années jamais enregistrées

c'était une aventure à couper le souffle

le réalisateur avait une personnalité dynamique

le train traverse un paysage désolé

ils habitaient le quartier depuis longtemps

son expertise en défense aidera l'équipe

les chemises existent en plusieurs couleurs et tailles

où qu'elle aille

les chevaux sautent. »

Rivière le lut une fois à voix haute et dit : « C'est tellement affreux que c'est sûrement assez bon. » Puis il découpa quelques images dans un journal et les colla sur la même page. Il pensa que tout cela avait besoin d'un nom et réfléchit à des mots au hasard pour faire le titre. C'étaient : « Centimes Choisis ».

Le lendemain soir, Rivière répéta le processus. Puis il recommença le jour suivant. En rentrant de l'école pendant deux semaines, il s'asseyait à son bureau dans sa chambre, découpait des phrases et des bouts de phrases dans un magazine, les mettait dans un sac en papier kraft, puis les sortait un par un. Parfois, son frère l'aidait. Après cette période, il avait un cahier plein de poèmes dada et de collages, et il put enfin se concentrer sur les autres matières qu'il étudiait.

Le jour où ils durent rendre leurs projets finaux, Grâce lut le cahier de Rivière, la bouche ouverte. « C'est magnifique ! » lui dit-elle. Puis elle se souvint de quelque chose et demanda : « Tu l'as fait toi-même, ou c'est le travail d'Auguste ? »

« Je l'ai fait moi-même, dit Rivière avec un sourire fier. Bon, Auguste m'a aidé, mais c'est surtout mon travail. »

« Félicitations, dit Grâce. Je crois que tu auras des points en plus pour ça ; je suis jalouse. »

Elle avait raison : Rivière obtint la meilleure note de ce cours, avec des points en plus pour son merveilleux projet final, que madame Colline utilisa comme exemple de travail réalisé par une personne ayant une âme de vrai poète. « Si tu veux suivre cette voie comme carrière, je suis sûre que tu réussiras très bien, lui dit-elle. Je suis déjà une fan. »

« Alors, tu aimes la poésie maintenant ? » demanda Grâce à Rivière le dernier jour de leur cours d'écriture créative.

« Non, je la déteste toujours, répondit-il. En fait, je crois que je la déteste encore plus qu'avant. Cependant, j'adore avoir la meilleure note de la classe. »
