« Divertissement. »

Correct !

Maintenant, c'était le tour de Mai.

« Philosophie », dit Madame Brown.

« P-H-I... » commença Mai, mais elle ne put pas continuer. Le groupe d'Art commença à fêter. Nous avions gagné !

C'est comme ça qu'Art devint le roi de notre classe, et Madame Brown fut sa conseillère. Elle lui dit qu'appeler l'ennemie à signer un traité de paix serait un bon début pour son règne, et c'est ce qu'ils firent.

Nous avons continué à étudier l'orthographe après ce jour historique, et Art et Mai devinrent finalement si bons qu'ils arrivèrent aux compétitions régionales. Puis ils commencèrent à étudier ensemble, et nous les soutenions tous les deux de la même façon. Ils allèrent à la compétition nationale, arrivèrent aux demi-finales, puis aux finales. Nous les avons regardés à la télé, et c'était plus excitant qu'une finale de Coupe du Monde.

Un mot, juste un mot, et Mai serait la gagnante.

« Psammophile. »

« Qu'est-ce que ça veut dire, d'ailleurs ? » dis-je à personne en particulier.

Assise à côté de moi, Unique répondit : « Une plante ou un animal qui vit dans le sable. »

« Comment tu sais ça ? » lui demandai-je.

« Je crois que je l'ai lu dans un livre », dit-elle.

« P-S-A-M... » commença Mai, puis elle fit une pause.

« Tu peux le faire ! » disions-nous à la télé, comme si elle pouvait nous entendre.

« M-O-P-H-I-L-E. »

Mai avait bon. Nous avons tous commencé à crier et à danser ! Nous étions tellement heureux !

Les choses se sont beaucoup améliorées après ça. Non seulement il n'y avait plus deux groupes ennemis, mais nous sommes aussi devenus la fameuse Classe de l'Orthographe. J'ai aussi commencé à parler à la plus belle fille de la classe, Soleil, qui était vraiment aussi brillante que le soleil. Elle a dit « non » quand je lui ai demandé de sortir avec moi, mais nous sommes quand même devenus de bons amis, et nous savons bien écrire « malgré » et beaucoup d'autres mots.