« Qu'est-ce qui s'est passé ? » a demandé Deux.

« Je pense que je suis humain encore une fois ! » a dit Bleu.

« Encore une fois ? Comment ça, encore une fois ? » a demandé Deux.

« Je pense que j'étais un prince, avant. Bon, je pense que je suis encore un prince, mais je... je ne suis pas très sûr », a dit Bleu.

« Quoi ? » a dit Deux.

Et parce que Bleu était un petit bébé quand il s'est transformé en chien, nous pouvons comprendre sa confusion. Et, en années de chien, beaucoup de temps avait passé.

Alors, Deux et Bleu sont rentrés à la maison, et ils ont parlé avec la mère de Deux pour voir si elle pouvait expliquer ce qui se passait. Après tout, une mère sait toujours tout.

Malheureusement, elle ne savait pas ce qui se passait mais, d'un autre côté, elle savait quoi faire.

« Si tu penses que tu es le fils du Roi, nous devons aller au château et demander au Roi lui-même », elle a dit.

Et c'est ce qu'ils ont fait.

Puis, quand le Roi a vu son fils, ses yeux ont commencé à se remplir de larmes. Bleu n'était plus un bébé, mais le Roi a reconnu ses beaux cheveux noirs et ses yeux bleus gentils.

« Mon fils ! Bienvenue à la maison ! » a crié le Roi.

Le Roi était incroyablement heureux, et tout le monde là-bas était très heureux aussi.

Puis le Roi a raconté à Deux et à la mère de Deux tout ce qui s'était passé. Deux était heureux pour son ami, bien sûr, mais il était aussi triste de ne plus avoir de chien.

Mais le Roi a donné beaucoup d'argent à la famille de Deux pour les remercier de s'être occupés de son fils, et il a aussi donné à Deux un petit chien avec le poil blanc et les yeux noirs.

Et, le plus important : Deux et Bleu ont été les meilleurs amis du monde pendant toute leur vie.