Mai était une petite fille de dix ans, heureuse, douce et intelligente. Elle était aussi très jolie, avec de longs cheveux noirs et des yeux noirs. Elle vivait à New York avec sa mère, son père et son frère. Elle avait aussi une grande sœur, Juin, qui était déjà à l'université. Mai adorait aller à l'école, jouer au parc et avoir sa famille et ses amis autour d'elle. Elle avait toujours un grand sourire sur le visage. Mais, au début de notre histoire, les choses n'allaient pas très bien.

D'abord, c'était le mois de novembre, le mois préféré de Mai… enfin, son mois le moins préféré. Les journées étaient déjà trop courtes pour jouer dehors, le ciel était toujours gris, et le vent était fort et froid. Partout, les feuilles étaient rouges, jaunes et marron.

Pour rendre les choses pires encore, le père de Mai avait dû partir dans un pays très loin à cause de son travail. Il allait être absent pendant cinq mois, ce qui voulait dire qu'il ne reviendrait que l'année suivante. Et son frère était à l'hôpital. Son frère s'appelait Auguste, et il s'était cassé la jambe pendant un entraînement de baseball. À cause de ça, il avait dû avoir une opération. Et, à cause de ça aussi, sa mère était très rarement à la maison.

Du coup, Madame Blanche, une amie de sa mère, s'occupait de Mai pendant quelques heures chaque jour. Madame Blanche était très grande et avait des cheveux blancs et de petits yeux gris. Elle chantait toujours et adorait parler de musique. Elle aurait pu être actrice de théâtre, pensait Mai. Madame Blanche était aussi une dame gentille et drôle, qui faisait la meilleure nourriture du monde. Mais, la plupart du temps, Mai était toute seule et n'avait personne à qui parler. Ces jours-là, Mai ne souriait presque pas.

Un après-midi, Mai rentrait de l'école quand elle a vu quelque chose d'étrange derrière une grosse pierre. Ça ressemblait à un ballon dégonflé, et ça bougeait d'une drôle de façon. C'était un chien ! C'était un chien avec des poils dorés et des yeux aussi bleus que l'océan. Mais il était aussi très maigre.

Mai est tout de suite tombée amoureuse de lui, et elle n'a pas réfléchi à deux fois : lentement, elle s'est approchée et elle l'a pris dans ses bras.