Il a commencé à lire : « Qui va être le prochain président ? »

Pendant un moment, il ne pouvait pas penser du tout. Puis, il a compris. « Oui, je suis encore dans mon lit. C'est juste un beau rêve ! » Parce que, dans son temps, il n'y avait pas de président : il y avait un Roi ! Alors, il a lu encore :

« Le prix de l'eau et de l'énergie monte encore. »

« Les grandes entreprises ont besoin de nouvelles idées. »

« Un nouveau médicament aide presque tous les malades. »

Il était extrêmement content de lui. Comment est-ce que sa tête pouvait créer tout ça ? Alors, il a lu encore :

« Est-ce que nous avons besoin d'une nouvelle loi ? »

« Il fait de plus en plus chaud dans le monde. »

« Beaucoup de personnes dans le monde n'ont pas d'eau claire. »

« Une nouvelle étude sur les enfants et la télévision... »

Il a senti encore ce grand mal de tête. Maintenant, il pouvait seulement lire un mot ici et là : « technologie, million, milliard... » Puis, il a dû s'arrêter. Quelque chose n'allait pas. Il n'avait jamais fait un rêve comme ça. Et tout semblait si réel — et si différent.

En regardant autour de lui, il a vu une femme pas loin, qui lisait un livre. « Elle est si belle ! » a pensé Bras Forts. Et, juste après, il a frappé son propre visage, plusieurs fois. C'était trop ! Il devait ouvrir les yeux ! Il devait retourner à la vraie vie et rencontrer les hommes du Roi !

La femme l'a regardé, et elle a demandé : « Ça va ? »

« Oui, merci », il a dit. Puis, il a changé d'idée : « Non. Ça ne va pas. »

La femme s'est levée, et elle est venue près de lui. « Bonjour. Mon nom est Sarah. Mon travail est d'aider les gens », elle a dit.

Bras Forts l'a regardée. Mais il devait parler avec quelqu'un. N'importe qui. « Enchanté. Mon nom est Georges, mais les gens m'appellent Bras Forts », il a dit.

« Tu as besoin d'aide, Bras Forts ? » a demandé Sarah.

« Oui, je pense. Où est-ce que nous sommes ? » a demandé Bras Forts.
