J'ai dû rire. C'était n'importe quoi.

« Merci de me rappeler ma situation sans travail et sans petit ami », j'ai dit. « Et qu'est-ce qu'on fait avec Bleu ? »

« Je m'occuperai de lui. Il m'adore, et j'ai toujours voulu un chien. Je m'occuperai bien de tes plantes aussi », a dit Claire.

« D'accord, mais j'ai un diplôme de musique et j'ai travaillé comme professeure pendant presque dix ans », j'ai dit. « Trouver un autre travail sera difficile. »

« Le magasin où je travaille cherche justement quelqu'un, et les artistes sont les bienvenus. Tu as travaillé avec des adolescents pendant des années, alors tu as un avantage : rien ne peut être plus difficile que ça ! Je parlerai à ma cheffe ; j'écrirai même une lettre de recommandation. Concentre-toi juste sur une chose : faire semblant d'avoir un peu de confiance, d'accord ? Tu vas adorer. Mes collègues sont gentils, et la plupart des clients sont gentils aussi », elle a dit.

Et c'est comme ça que j'ai trouvé un travail : vendre des vêtements d'hiver. Ce n'était pas un travail facile, mais c'était agréable. Je recevais une commission de dix pour cent sur tout ce que je vendais, et les ventes étaient bonnes, parce que c'était un hiver particulièrement froid. Je suis une personne de l'été, mais même moi, j'ai commencé à aimer la neige.

Quand le printemps a commencé à peindre les arbres en vert, je me sentais beaucoup mieux. Mais être professeure me manquait encore. Puis, un samedi après-midi, Claire est venue chez moi avec des biscuits et une bouteille de vin.

« Qu'est-ce qu'on fête ? » j'ai demandé.

« Le fait que tu vas en Autriche ! » elle a dit. « Tu deviens trop à l'aise au magasin. Il est temps de passer à autre chose. »

« Mais je n'ai même pas encore posé ma candidature », j'ai répondu.
