« Cœur Froid, je suis vraiment désolé ; nous ne voulions pas... » le Roi a commencé à dire.

« Je suis ici pour donner quelque chose au bébé », a dit Cœur Froid avec une voix très froide.

« Tu n'as pas besoin de faire ça. Nous sommes incroyablement heureux que tu sois ici. C'est assez », a dit la femme du Roi, en essayant très fort de sembler heureuse.

« Mais je veux le faire », a répondu Cœur Froid.

« S'il te plaît, mange quelque chose d'abord », a dit le Roi, pour gagner du temps.

« Je ne veux rien manger. Après tout, je n'étais pas sur la liste », a dit Cœur Froid, et elle est allée près du bébé.

Le bébé avait des cheveux noirs et des yeux bleus gentils, et tout le monde dans le pays sentait déjà de l'amour pour lui. Bon, tout le monde, mais pas Cœur Froid. Elle l'a regardé pendant un moment, puis elle a dit : « Je te transforme en chien. »

À ce moment-là, le bébé s'est transformé en chien. Un petit chien avec le poil noir et des yeux bleus gentils. Et pendant que le Roi la regardait, horrifié, Cœur Froid a tourné le dos et elle est sortie.

Puis, deux autres fées sont venues près du bébé — je veux dire, du chien —, parce qu'elles n'avaient pas encore donné leurs cadeaux.

« Je te donne ton nom, Bleu, à cause de tes beaux yeux », a dit une fée.

« Et je te donne la capacité de devenir humain encore une fois. Mais d'abord, tu dois quitter le château et faire quelque chose de bien. »

Et c'est comme ça que le bébé est devenu un chien. Alors, après quelques mois, et avec le cœur lourd, le Roi l'a amené au village. Il connaissait une très bonne femme là-bas, et elle avait accepté de s'occuper du chien. Le Roi croyait qu'il devait faire ça pour avoir un fils humain encore une fois, comme vous le savez tous maintenant.

Bon, le Roi pensait qu'elle était une bonne personne mais, en fait, c'était une personne très mauvaise, et elle était particulièrement méchante avec Bleu. Alors, après quelques semaines, Bleu s'est enfui.

Bleu a marché, marché et marché pendant des heures, mais il ne savait pas quoi faire. Il ne connaissait personne là-bas et, à cette époque, être un chien n'était pas très facile. En fait, c'était extrêmement difficile. Il avait aussi besoin de nourriture et d'eau, mais personne ne voulait l'aider. Alors, quand la nuit est arrivée, il est allé dormir sous un banc.