« Ma belle fille », a dit ma mère. « Tu es trop jeune pour te sentir comme ça. J'ai plus de vingt ans de plus que toi, et j'essaie encore de remplir mes journées de magie. Alors, ne t'inquiète pas trop à l'idée de laisser derrière toi de beaux souvenirs. Essaie juste d'en créer de nouveaux chaque fois que tu peux. »

« Je sais que tu as raison, maman », ai-je dit. « Et je sais que je ne peux pas récupérer ces moments, et que "L'Endroit Où l'On Trouve Tout Ce Qu'On Ne Cherchait Pas" n'existe plus. Mais si seulement je pouvais retrouver Nina… »

« Eh bien, tu peux, non ? Aujourd'hui, on a cette chose merveilleuse qu'on appelle internet… » a-t-elle dit.

« Mais je ne me souviens pas de son nom de famille. Il y a probablement un million de Nina rien qu'à New York, et elle n'est sûrement même pas ici ; elle pourrait être n'importe où dans le monde », ai-je répondu.

« Eh bien, voilà que tu exagères encore. Il y a environ vingt millions d'habitants dans la région, et je ne crois pas qu'on ait un pourcentage de Nina aussi élevé ! » a dit ma mère. J'ai toujours adoré sa façon de penser ; ça me faisait toujours sourire. « Mais ce n'est pas un problème, parce que je me souviens, moi, de son nom de famille », a-t-elle continué.

« C'est vrai ? Et c'est quoi ? » ai-je supplié.

« Je vais te le dire, mais seulement si tu me promets quelque chose : à partir de maintenant, tu penseras à toutes les années comme à des années magiques, en commençant par celle-ci, toute neuve. Tu remercieras toujours le passé, mais tu attendras avec impatience de vivre de nouvelles et merveilleuses expériences », a-t-elle dit.

J'ai gardé les mots de ma mère tout près de mon cœur et j'ai vécu une belle année. J'ai même retrouvé Nina ! Elle vit maintenant en France, mais elle est venue aux États-Unis pour me voir, et quelques mois plus tard, je suis allée à Paris pour la retrouver là-bas ! C'était, vraiment, une année magique. Maintenant, j'attends avec impatience la nouvelle qui commence aujourd'hui. Je vais essayer de remplir chaque jour de magie et d'émerveillement, encore.