« La Carte d'Anniversaire la Plus Ridicule de l'Histoire, a dit Auguste à voix haute. Quel titre intéressant ! Il faut absolument que je lise ce livre ! »

Mais dès qu'il a touché le livre, un homme grand, avec de longs cheveux blancs, est apparu devant lui. Il avait l'air très vieux, lui aussi.

« Qu'est-ce que vous faites ? » a demandé l'homme.

« Je regarde les livres », a répondu Auguste.

« Et qui vous a dit que vous pouviez faire ça ? » a demandé l'homme, qui avait l'air en colère.

« Eh bien, c'est une bibliothèque, alors… », a répondu Auguste.

« Oui, c'est une bibliothèque. C'est tout à fait une bibliothèque. Et alors ? Vous croyez que vous pouvez entrer dans une bibliothèque et regarder les livres comme ça ? » a dit le vieil homme.

« Oui, bien sûr. C'est comme ça qu'une bibliothèque fonctionne », a répondu Auguste. Maintenant, lui aussi commençait à être en colère.

« Ce n'est pas comme ça que celle-ci fonctionne », a dit l'homme.

« Bon, et comment celle-ci fonctionne, alors ? » a demandé Auguste.

Le vieil homme n'avait plus l'air en colère.

« Aucun de ces livres n'a encore été écrit, a-t-il dit. C'est pour ça que vous ne pouvez pas les lire. Personne ne peut les lire. Même moi, je ne peux pas les lire. Croyez-moi, j'ai essayé beaucoup, beaucoup de fois. »

« Quoi ? » a réussi à dire Auguste. C'est tout ce qu'il a réussi à dire.

« Aucun de ces livres n'a encore été écrit ; c'est pour ça que vous ne pouvez pas les lire. Personne ne peut les lire. C'est la Bibliothèque de la Patience », a continué l'homme.