Il était une fois une famille qui avait une petite maison au milieu des arbres. Il y avait quatre personnes dans cette famille : le père, la mère, la fille et le fils. Le père s'appelait Grands Bras, parce qu'il était très fort. La mère s'appelait Bonne Tête, parce que c'était une personne très intelligente. La fille s'appelait Blanche, parce que ses cheveux étaient presque blancs, et le fils s'appelait Noir, parce que ses cheveux étaient très noirs. C'étaient tous des gens très bons. Ils avaient aussi un chien appelé Vert, parce qu'il avait les yeux verts. Et c'était un chien exceptionnellement intelligent.

Grands Bras coupait des arbres pour travailler. C'est pour ça que leur maison était au milieu des arbres, et pas dans la ville. Bonne Tête faisait des jouets en bois. Alors, elle travaillait à la maison. Et, bien sûr, les enfants allaient à l'école dans la ville. Mais l'école n'était pas très loin, et leur chien marchait toujours avec eux. Vert aimait marcher et, pour lui, la voix de la maîtresse était comme une chanson pour dormir. Alors, il dormait toujours très bien à l'école des enfants !

C'était vraiment une bonne famille, mais elle avait aussi un secret : leur maison était petite dehors et très grande dedans. Pourquoi ? Parce que c'était une maison magique. Un jour, la famille avait aidé une fée appelée Étoile Bleue, qui avait très mal. À cette époque, la plupart des gens n'aimaient pas les fées, et ils ne les aidaient jamais. Mais cette famille a laissé Étoile Bleue rester dans leur petite maison jusqu'au jour où elle est allée mieux. Alors, pour dire merci, Étoile Bleue leur a donné une très grande maison — mais, dehors, la maison semblait toujours petite. Comme ça, personne n'allait trouver ça étrange.

Mais il y avait une personne qui trouvait ça étrange. Mai, une femme qui avait un magasin de nourriture dans la ville, invitait toujours Bonne Tête à boire du thé chez elle. Elle aimait parler avec Bonne Tête mais, comme son amie ne l'invitait jamais chez elle, elle a commencé à penser que Bonne Tête cachait quelque chose. Alors, un jour, elle a décidé de découvrir ce que c'était.

Un matin, Mai est allée à la maison de Bonne Tête, et elle a appelé : « Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Après un moment, Bonne Tête est venue à la porte.

« Bonjour, Mai ! Quelle belle journée, non ? Comment vas-tu, mon amie ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? » a demandé Bonne Tête.
