« Je suis tellement contente que tu sois là ! C'est comme si je pouvais respirer de nouveau. Ma semaine a été terrible ! » a dit Juin.

« Mais on est seulement mardi ! » a répondu Lucy, aussi appelée Rousse à cause de ses cheveux roux.

Juin et Rousse étaient dans un restaurant, et elles avaient beaucoup de choses à se raconter. Elles avaient grandi ensemble dans une petite ville. Après l'université, Juin était partie pour la grande ville étudier le droit, et elle n'était jamais revenue. Rousse, elle, vivait encore dans leur ville natale ; elle était en ville pour seulement quelques jours.

« Hier, mon chef m'a appelée dans son bureau et m'a dit de m'asseoir », a continué Juin. « Il ne fait jamais ça. Il avait l'air très sérieux. Puis il a parlé pendant plus d'une heure des futures coupes dans le budget. Mais tu sais, moi, je n'ai pas vraiment mon mot à dire sur le budget. »

« Peut-être qu'il avait juste besoin de parler », a dit Rousse. « Tu as toujours su écouter les gens. »

« Après ça, il a parlé pendant encore une heure de l'importance de l'équilibre entre le travail et la vie privée », a continué Juin.

« Il était vraiment dans une mauvaise période… », a dit Rousse.

« Et puis il a commencé à parler de la foi, et il m'a demandé si je croyais en Dieu, en une force supérieure, ou quelque chose comme ça. Alors j'ai essayé de lui dire que ce n'était pas approprié et que j'étais en retard pour une réunion, mais il ne m'a pas écoutée », a dit Juin.

« Oh là là… », a répondu Rousse.

« Après ça, il a commencé à dire à quel point c'est difficile d'être parent. Sa fille ne mange plus de viande, et il a peur qu'elle développe une maladie. Je lui ai dit que, moi, je suis végétarienne depuis des années, mais, encore une fois, il ne m'a pas écoutée », a dit Juin.
