« Tu veux vraiment aller là-bas ? » a demandé le Roi.

« Oui, père. Je le veux », a dit Mai.

Alors, Mai est partie sur l'île. Le Roi lui envoyait de la nourriture de temps en temps. Comme ça, elle pouvait être seule et penser, jour et nuit. La mer autour d'elle était bleue, il y avait beaucoup de poissons à regarder, et elle allait déjà beaucoup mieux.

Mais le Roi, lui, n'était pas très heureux. Sa fille était loin, et il a commencé à penser à des choses nouvelles pour lui : Qu'est-ce que c'est, une bonne vie ? Qu'est-ce que c'est, être heureux ? Je suis un bon Roi ? Les gens de mon pays sont heureux ?

Pendant ce temps, dans le pays, un jeune homme pensait toujours à ces choses, lui aussi. Il voulait aussi tout savoir sur le monde, être heureux et rendre les autres heureux.

Mais c'était un pauvre berger : il s'occupait des moutons. Pendant le jour, il regardait le ciel bleu, et il se posait beaucoup de questions sur la vie. Puis, un jour, après le travail, il pensait si fort qu'il s'est endormi. Quand il a ouvert les yeux, c'était la nuit.

Il savait que des choses terribles pouvaient arriver la nuit. Alors, il a marché vite pour arriver chez lui. Mais un oiseau géant, qui habitait dans cette partie du monde, a décidé que le jeune homme allait être son dîner. Alors, il l'a pris avec son bec, et il est parti dans le ciel.

Mais ce jeune homme était très fort, et il a frappé l'oiseau beaucoup de fois avec son long bâton. Ils étaient déjà très haut, au-dessus de la mer. Mais le jeune homme a vu une île, et il a pensé : « Je peux faire l'oiseau aller vers cette île. »

Et c'est ce qui s'est passé. L'oiseau l'a laissé tomber quand ils étaient juste au-dessus de l'île. Et c'était la même île où Mai avait décidé de vivre pendant un moment.
