« Pour faire un poème dadaïste :

Prenez un journal.

Prenez une paire de ciseaux.

Choisissez dans ce journal un article ayant la longueur que vous comptez donner à votre poème.

Découpez l'article.

Découpez ensuite avec soin chacun des mots qui forment cet article et mettez-les dans un sac.

Agitez doucement.

Sortez ensuite chaque coupure l'une après l'autre dans l'ordre où elles ont quitté le sac.

Copiez consciencieusement.

Le poème vous ressemblera.

Et vous voilà un écrivain infiniment original et d'une sensibilité charmante, bien qu'incomprise du vulgaire.

— Tristan Tzara »

« Tristan Tzara est né en 1896 en Roumanie, mais il a adopté la France comme pays, dit madame Colline. C'était un écrivain, un compositeur, un réalisateur de films et un artiste de performance. Aujourd'hui, il est surtout connu pour être l'un des fondateurs du mouvement Dada. Quelqu'un peut-il nous expliquer en quoi consiste ce mouvement ? »

Grâce leva la main, et madame Colline lui sourit.

« Dada, aussi appelé dadaïsme, est un mouvement artistique européen né au début du XXe siècle, commença Grâce. C'était une réaction à la Première Guerre mondiale. Les artistes dada rejetaient la logique et la raison et exprimaient leur mécontentement envers la violence, la guerre et le nationalisme à travers le non-sens et le nihilisme. »

« Très bien ! dit madame Colline. Alors, aujourd'hui, nous allons créer des poèmes en utilisant cette recette de Tristan Tzara. Vous pouvez faire ça en binôme. Prenez des journaux, des magazines et un sac en papier kraft sur mon bureau. D'abord, je veux que vous découpiez et mélangiez des phrases entières ; après, vous pourrez utiliser des mots isolés. Faites chaque poème avec un maximum de dix phrases et un minimum de cinq. »

Grâce rayonnait de bonheur, tandis que Rivière avait du mal à cacher sa frustration. Tous les deux découpèrent alors des bouts de phrases et des phrases entières dans un journal, les mélangèrent dans le sac en papier et les sortirent pour former le poème suivant :

« Information d'un appelant anonyme

des études démontrent

ils ont été pris en train de s'enfuir

ils ont été les premiers à arriver

un homme à la voix douce

un plat de fraises

le sucre est naturellement présent dans les fruits. »

« J'adore ! » dit Grâce après l'avoir lu à voix haute.

« Ça n'a aucun sens », répliqua Rivière.

« Je trouve ça beau et drôle, dit Grâce. Et tu peux lui donner le sens que tu veux. »

Rivière se contenta de lever les yeux au ciel.

Après ça, ils créèrent un autre poème :

« Les informations financières étaient difficiles à obtenir

je ne peux que répéter ce que j'ai déjà dit

son profil psychologique est révélateur

ils produisent des vêtements de haute qualité

les liens entre les deux pays restent très forts

les choses vont mal

deux cuillères à soupe de sucre

les adversaires n'ont pas perdu un seul match cette saison. »
