« Elle a toujours adoré la politique. Je suis surprise qu'elle ne soit pas encore candidate à quelque chose. Moi, je voterais pour elle », a ajouté Juin.

« Et l'entreprise de M. Blanc fait l'objet d'une enquête pour de mauvaises pratiques ! » a continué Rousse. « Sa fille a étudié les relations internationales et vit dans un pays européen, et son fils a passé sept ans dans l'armée. Oh, et tu te souviens de mon cousin ? Il a tiré sur quelqu'un l'année dernière, pendant une bagarre à cause d'une femme, et maintenant il est en prison. Au moins, la personne n'est pas morte. Et si mon frère continue à boire, il va bientôt avoir un gros problème avec sa femme… »

« Et Rivière ? » a demandé Juin.

Rivière était le premier amour de Juin. Ils s'étaient rencontrés quand elle avait quinze ans. À cette époque, elle était une fille tranquille qui adorait lire. Lui, c'était un joueur de football populaire. Ils formaient un couple étrange. Non, ils n'étaient jamais sortis ensemble, mais ils étudiaient parfois ensemble pour les examens, et elle l'avait même convaincu d'entrer dans le club de lecture. Juin était sûre qu'il n'était pas prêt pour une relation sérieuse, surtout pas avec elle. Alors, elle avait gardé ses sentiments pour elle. Mais elle pensait encore à lui, parfois. Si seulement…

« Rivière ? Tu ne l'as pas vu ? Il a déménagé en ville il y a deux ans. Il travaille comme ingénieur informatique pour une grande entreprise », a dit Rousse.

Le cœur de Juin a fait un bond. Non, elle ne l'avait pas vu. Les deux femmes se sont séparées devant l'hôtel de Rousse, mais elles allaient se revoir vendredi, pour aller au théâtre.

Le jour suivant, Juin est allée voir M. Brun à l'hôpital, au lieu d'aller directement au travail. Il allait mieux, mais il devait rester là encore quelques jours. Juin était triste. Elle adorait son travail, et avoir un homme bien comme chef en était une grande partie. Le voir souffrir, c'était terrible.
