« Qui ? » a-t-elle demandé.

« Le chat. Le chat de Madame Brown. Mon chat », ai-je expliqué.

« Je vais vous aider ! » a-t-elle dit.

Nous avons finalement trouvé Prince dans le parking à côté de notre immeuble. J'étais si heureux que mes yeux se sont remplis de larmes. Nous l'avons ramené à la maison, puis Ximena m'a demandé si je voulais aller dans un café. « Ensuite, si tu veux, on peut aller au parc », a-t-elle dit. « Tu as besoin de te détendre et de faire une promenade. En fait, je m'inquiète pour toi ; tu as l'air d'un zombie depuis un bon moment maintenant. »

Alors, nous sommes allés dans un café, puis au parc, puis nous avons déjeuné ensemble, puis nous sommes allés au cinéma, et ensuite nous avons dîné. Le lendemain, nous sommes ressortis ensemble. Quelques semaines plus tard, nous étions officiellement en couple. Elle est maintenant ma copine, et tout ça est arrivé il y a un an ; nous avons emménagé ensemble il y a un mois, et je vais la demander en mariage ce soir.

Alors que j'écris cette histoire et que je pense à ma vie jusqu'ici, je ne peux pas m'empêcher de ressentir une sorte d'émerveillement. La vie est folle ; nous trouvons et perdons des amis sur notre chemin, mais chaque personne que nous rencontrons nous change un peu. Il y a peu de temps, je pensais que je n'avais besoin de personne. Puis j'ai rencontré Madame Brown ; nous n'avions pas vraiment besoin l'un de l'autre, mais notre amitié a apporté de la joie et du calme à mes journées. Avoir quelqu'un sur qui je pouvais compter qui habitait à côté était merveilleux. Je chérirai toujours le temps que nous avons passé ensemble.

Puis Prince est entré dans ma vie et m'a fait revoir certains vieux préjugés. Il m'a aussi tenu compagnie pendant des jours très difficiles.

Puis Ximena et moi sommes tombés amoureux, et maintenant nous avons une aventure incroyable devant nous : toute une vie ensemble, en famille.

Toutes ces relations m'ont changé et ont fait de moi une meilleure personne. C'est comme un homme sage l'a dit un jour : « On ne se baigne jamais deux fois dans le même fleuve, car ce n'est pas le même fleuve, et ce n'est pas le même homme. » J'ai vraiment appris à apprécier la beauté de ce fleuve, le fleuve de la vie.
