Mais assez parlé de moi. Je vais maintenant vous parler de mon frère. J'écris cette lettre pour demander un cadeau pour lui, après tout.

Fahad est un frère merveilleux. Il peut être vraiment pénible parfois, mais il prend toujours soin de moi et me laisse jouer avec ses jouets et lire ses livres. Il prend son rôle de grand frère très au sérieux, et j'en suis content. Il est en CM2, et ses notes sont toujours très hautes. Pourtant, il ne passe pas beaucoup de temps à étudier ; il est juste incroyablement intelligent. Je dois ajouter qu'il est aussi très sportif, et qu'il adore le basket !

L'année dernière, notre mère nous a emmenés au planétarium. Pour moi, ce fut une expérience extraordinaire, mais pour mon frère, ça a tout changé ; il est tombé amoureux de l'astronomie. Il a commencé à lire beaucoup de livres sur les étoiles et des choses comme ça, et il a suivi des cours en ligne sur le sujet. Il m'a dit que l'astronomie, c'est tout ce qui se trouve au-delà de l'atmosphère de la Terre, comme le Soleil, la Lune, les étoiles et toutes les autres planètes. C'est même les autres galaxies et des choses fascinantes comme la matière noire et l'énergie noire, que nous ne comprenons pas encore mais dont nous savons qu'elles existent. Peut-être que Fahad sera celui qui résoudra ce mystère !

À cause de sa passion pour les étoiles et l'univers, il veut vraiment un télescope, et notre père a dit qu'il lui en achèterait un pour ses douze ans, en décembre. Cependant, il y a quelques mois, ma tante Fatima est tombée très malade, et mon père a dépensé beaucoup d'argent pour l'aider à payer l'hôpital et les médicaments.

Ne vous inquiétez pas : elle va beaucoup mieux maintenant, a dit mon père. Elle est guérie. Nous étions tous très inquiets pour elle ; nous l'aimons beaucoup. C'est la grande sœur de mon père, et elle est très drôle et très sage. Maintenant, ne vous méprenez pas, s'il vous plaît. Fahad aussi est très content que notre père ait pu aider notre tante, et il n'a rien dit quand on lui a annoncé que le télescope devrait attendre. Il ne se plaint jamais, mais comme je suis son frère, je sais qu'il est un peu déçu.
