« Dis-moi ce qui s'est passé », a demandé Rousse.

« Un jour d'été, je suis allée à la rivière. Ma mère m'avait toujours dit de ne pas y aller, mais j'adorais être dans l'eau, et c'était un jour extrêmement chaud. Mais ce jour-là, le courant était très fort et, à un moment, j'ai perdu pied, et je ne pouvais plus garder ma tête au-dessus de l'eau », a expliqué Étoile.

« Tu as dû avoir si peur ! » a dit Rousse.

« Oui ! » a dit Étoile. « Mais Bras Forts m'a trouvée, et il m'a amenée chez lui. Il s'est occupé de moi, et nous sommes tombés amoureux. »

« Bras Forts est ton mari ? » a demandé Rousse.

« Oui, c'est lui », a dit Étoile.

« Mais pourquoi tu n'es pas rentrée chez toi pour dire à tout le monde que tu allais bien ? » a demandé Rousse.

Étoile a respiré profondément et elle a dit : « Je ne pouvais pas. »

« Mais pourquoi ? » a demandé Rousse encore une fois.

« Tu vois, ici, c'est la Ville de l'Eau. C'est un endroit vraiment merveilleux et, pour le garder comme ça, les gens d'ici gardent le secret. Ils ne veulent pas que les gens des autres endroits sachent quelque chose sur eux. Sur nous », a répondu Étoile.

« Mais tu pouvais rentrer chez toi, dire à ta famille que tu allais bien, et revenir. Tu n'avais pas besoin de dire que tu revenais à la Ville de l'Eau », a dit Rousse.

« Si tu viens ici et puis tu pars, tu dois manger un morceau de pain qui te fait oublier tout ce que tu as vu ici. C'est la loi. Et si j'oublie tout, j'oublie aussi Bras Forts. Alors, j'ai dû faire un choix. C'était un choix extrêmement difficile, mais je suis heureuse », a dit Étoile.

« Alors, quand je vais rentrer chez moi, je ne pourrai pas me souvenir que je t'ai vue ? » a demandé Rousse.

« Je suis désolée. Tu ne te souviendras de rien de ce que tu as vu ici », a dit Étoile.

À ce moment-là, Bras Forts est revenu dans la maison. Il y avait beaucoup de gens avec lui : des hommes, des femmes et des enfants. Ils étaient tous incroyablement heureux, et ils parlaient de choisir un nom pour le bébé.