Et tous les hommes étaient d'accord : Mai n'était plus une petite fille ; c'était une jeune femme. Alors, elle devait tomber amoureuse et aller vivre dans un pays différent avec son mari. Comme ça, elle allait voir beaucoup de choses différentes, et elle allait certainement aller beaucoup mieux. Elle allait être heureuse. Alors, ils ont dit tout ça au Roi.

Mais le Roi n'était pas sûr. Enfin, après avoir bien pensé à cette idée, il a décidé de chercher un mari pour sa fille.

Alors, des jeunes hommes de beaucoup d'endroits différents sont venus dans le pays. De grands hommes, de petits hommes, des hommes avec de longs cheveux, des hommes avec des cheveux courts, des hommes avec des cheveux noirs, des hommes avec des yeux noirs, des hommes avec des yeux bleus. Certains étaient incroyablement beaux. Certains avaient des yeux gentils. Et beaucoup d'eux parlaient une langue différente. Ils ont tous apporté de belles choses de leurs pays : un petit poisson en verre, une tasse en verre toute blanche, une image d'étoile.

Chaque fois qu'un jeune homme entrait dans la grande salle du palais, le Roi demandait à Mai : « Il te plaît ? »

Et Mai disait : « Non, père. Il ne me plaît pas. »

Puis, un jour, le Roi a demandé : « Pourquoi est-ce que tu n'aimes pas ces jeunes hommes ? Ils semblent gentils et beaux et, pour moi, chacun d'eux serait un bon mari pour toi. Qu'est-ce que tu veux vraiment ? »

« Je veux un homme qui me connaît bien et qui va m'aimer pour moi — pas parce que je suis ta fille », a dit Mai.

« Tout le monde sait que tu es ma fille. Alors, trouver la personne que tu veux va être très difficile », a dit le Roi.

« Père, je suis vraiment désolée : tu as tout ce travail à cause de moi. Je veux être heureuse, mais je ne sais pas ce qui va me rendre heureuse. Je pense qu'être seule pendant un moment serait bon pour moi. Encore une fois, je suis désolée. Mais je pense que j'ai juste besoin d'être seule pendant un moment », a dit Mai.

Le Roi la comprenait bien. Il y avait toujours beaucoup de gens autour d'eux. Alors, c'était difficile d'avoir du temps pour penser aux choses importantes — comme : qu'est-ce qui fait une vie heureuse ? Mais le seul endroit où elle pouvait être seule était la grande tour qui, dans le passé, était une prison. Et cette tour était sur une petite île.
