« Voici un conseil pour toi : viens avec moi et essaie de te détendre. Mets un joli maillot de bain et sens le sable doux sous tes pieds. Fais ça avant que toute ta vie devienne une urgence », a répondu Aimée.

« D'accord », ai-je dit. Même si je n'avais pas vraiment envie d'aller à la plage, j'étais trop fatiguée pour discuter.

Le samedi, vers sept heures du matin, Aimée est venue me chercher. C'était une journée ensoleillée. Je ne m'attendais pas non plus à être si heureuse de ce voyage, mais je l'étais. Nous avons chanté pendant tout le trajet. Nous avons chanté ma chanson préférée au moins cinq fois. Et la maison était vraiment magnifique ! Nous avons parlé de plein de choses, et aucune n'avait de rapport avec le travail. Elle avait raison ; j'avais besoin de ça.

Cet après-midi-là, nous sommes allées dans un café. Quand nous sommes arrivées, j'ai senti quelque chose d'étrange dans ma poitrine. C'était le même café dont j'avais rêvé ! Comment était-ce possible ? Après un moment, j'ai compris que j'avais probablement vu une photo de l'endroit dans un magazine ou sur un site internet.

Alors, j'en ai parlé à mon amie.

« Eh bien, ton rêve va peut-être devenir réalité, a-t-elle dit. Ils embauchent ; tu devrais envoyer ton CV. »

Nous avons toutes les deux ri, mais la situation m'a fait réfléchir. Qu'est-ce qui se passerait si je changeais complètement de vie ? Est-ce que je serais plus heureuse ? Est-ce que je serais moins heureuse ?

« Est-ce que je suis heureuse en ce moment ? » me suis-je demandé.

Le dimanche aussi a été une belle journée et, le lundi, j'étais de retour au travail, et tout était encore très chargé. Pourtant, parfois, je m'imaginais dans ce café au bord de l'océan. Je sais que ça peut paraître étrange, mais ça me rendait heureuse rien que d'y penser.

Les mois ont passé, et les choses au travail ont commencé à aller mieux. Nous avons vraiment développé une nouvelle vision. Nous augmentions notre part de marché, et les chiffres étaient de nouveau solides. Une enquête a aussi montré que certains de nos meilleurs produits étaient vraiment aimés par beaucoup de clients. J'étais heureuse. Quand j'étais petite, je m'imaginais souvent en train de travailler dans une grande entreprise ; alors, c'était un rêve qui devenait réalité.