Ils ont aussi touché mon nez, mes lèvres, mes doigts et mon pied gauche avec un petit instrument froid comme la glace. Tout ça semblait très scientifique. Puis, tout est redevenu noir. Quand je me suis réveillé, j'étais de retour dans mon appartement. J'avais été libéré. J'avais mes chaussures aux pieds, et mon appareil photo était dans ma poche. J'étais sauvé !

Maintenant, j'avais la plus grande histoire de tous les temps. Je me suis préparé un café et j'ai commencé à écrire tout de suite. J'ai tout écrit, en me rappelant tous les détails possibles. Combien est-ce que je gagnerais si je vendais cette histoire à un grand journal ? J'allais enfin devenir riche et célèbre !

Mais, ensuite, j'ai compris que personne n'allait me croire. Les gens savent que la réalité peut être très étrange, mais quand même... Je pourrais seulement vendre cette histoire à un magazine de mauvaise qualité, et ces magazines ne paient pas bien.

D'un autre côté, cette histoire ne pouvait pas rester dans un tiroir : elle était trop bonne pour mourir là. C'est pour ça que j'ai décidé de la vendre comme de la science-fiction. Et le livre a été un énorme succès ; les lecteurs l'ont adoré ! Après ça, il est devenu le premier d'une série. J'ai toujours été créatif, après tout. Et c'est comme ça que ma carrière dans la littérature a commencé. Maintenant, je suis écrivain !
