« Les plus grandes entreprises du monde appartiendront aux intelligences artificielles, et il ne nous restera plus rien à faire », ajouta Rivière. Il ne plaisantait qu'à moitié ; c'était quelque chose qu'il craignait vraiment pour l'avenir.

« Je pense que le meilleur choix, c'est d'être celui qui fabrique les robots », dit Olive.

« Le mieux, c'est d'acheter des actions des entreprises qui fabriquent les robots », répliqua Art.

Puis ils restèrent silencieux un moment ; cela semblait la meilleure option de toutes. Le problème, c'était comment gagner l'argent pour acheter les actions au départ.

« La semaine dernière, mon oncle a été renvoyé après vingt-cinq ans à son travail », dit Olive. « Il est dévasté. Parfois, j'ai vraiment peur de devenir adulte. Bon, la plupart du temps, à vrai dire. »

De nouveau, ils restèrent tous silencieux un bref instant. Puis Art dit : « Moi aussi ; parfois, j'aimerais pouvoir rester adolescent pour toujours. »

La professeure, madame Rodriguez, marchait dans la classe, parlant aux élèves ou observant leurs discussions. Maintenant, elle s'approcha de leur groupe. « Comment ça se passe, ici ? » demanda-t-elle.

« Ça fait du bien de parler de ça avec d'autres personnes », dit Olive, et elle le pensait vraiment ; la plupart du temps, elle avait peur d'être la seule à se promener dans l'école avec la tête pleine de doutes sur la vie en général et sur l'avenir en particulier.

« Je suis contente d'entendre ça », dit madame Rodriguez avec un sourire, puis elle se retourna pour parler à un autre groupe d'élèves.

« Et pourquoi pas professeur ? » demanda Rivière.

« Quand j'étais petite, je voulais être maîtresse de maternelle », dit Olive. « Mais j'ai changé d'avis après la naissance de mon petit frère. Il faut être vraiment patient avec les jeunes enfants, et je ne sais pas si j'ai ça en moi. »

« Mon cousin est professeur d'anglais », dit Rivière. « Je pense que c'est un beau métier, mais si je devais être professeur, j'aimerais enseigner les maths ou l'éducation physique. »

« Moi, je crois que je pourrais être professeur d'arts plastiques », dit Art.

« Art, le prof d'arts plastiques », répondit Olive. « Ça sonne super bien ! »

« Ouais, mais mes élèves m'appelleraient monsieur Lejeune », fit remarquer Art. « Le jeu de mots serait perdu. »

« Allons voir sur internet comment choisir une carrière », dit Joie, en sortant son téléphone de son sac. « Tiens, ça dit qu'on devrait évaluer nos points forts et nos points faibles, ainsi que nos préférences. »

« On pourrait écrire trois listes, alors : une avec nos points forts, une avec nos points faibles, et une avec nos préférences », suggéra Rivière. « Quatre listes, je veux dire : une avec quelques métiers qui nous intéressent. »

Tout le monde fut d'accord que c'était une bonne idée, alors ils prirent leurs cahiers et leurs stylos et écrivirent leurs listes. Puis madame Rodriguez leur demanda de partager leurs pensées et leurs conclusions avec la classe, ce qui était d'habitude le travail de Joie.
