« Nous offrons un très bon service, avec un niveau très élevé », a dit son patron. « Les résultats ne sont pas exactement en dessous de ce que nous attendions, mais je crois que nous pouvons améliorer ces chiffres, alors... »

À ce moment-là, Sept a vu un hibou sur le bord de la fenêtre, qui le regardait avec ses grands yeux jaunes. « Il n'arrête pas de me regarder ! » a-t-il pensé. « Oh, ça, ce n'est vraiment pas bon ! »

Pendant ce temps, son patron parlait de beaucoup de choses importantes : « Anna Brun, du cabinet Brun et Blanc, va bientôt travailler avec nous... »

Sept voulait faire attention, il le voulait vraiment, et d'habitude il était très bon pour ne pas laisser ses peurs irrationnelles gêner son travail. Cependant, les yeux menaçants de l'oiseau lui faisaient penser à un lac jaune, à des agents secrets, à son chien perdu et à un voyage forcé vers une autre planète. Alors, il n'arrivait pas du tout à se concentrer sur ce qui se disait dans la salle.

« Comme je l'ai dit, notre entreprise donne beaucoup d'importance à la qualité... », a continué son patron.

« Qu'est-ce qu'il me veut, ce hibou ? Pourquoi est-ce qu'il me regarde comme ça ? » pensait Sept. Il voulait seulement s'enfuir. C'était trop pour lui.

« ... et c'est pour ça qu'il va devenir associé ! » a dit son patron. Et tout le monde a regardé Sept et a commencé à applaudir.

« Quoi ? » a demandé Sept à voix haute.

« Félicitations ! » lui répétaient les gens, et certains l'ont même pris dans leurs bras. Il venait de devenir associé du cabinet, le plus jeune de toute son histoire. C'était vraiment un grand jour !

Alors, est-ce que Sept est encore superstitieux aujourd'hui, tu pourrais me demander ? Eh bien, tout ce que je peux dire, c'est que les vieilles habitudes ont la vie dure.
