J'ai bien regardé le chat. Donc, il s'appelait Prince. Était-il un membre de la famille royale, ou son nom était-il un hommage au chanteur ? Il était gris avec des oreilles blanches et des yeux verts, et sa fourrure semblait vraiment douce. Son expression était à la fois rusée et innocente. Il était très mignon.

« Tu as faim ? » ai-je demandé en lui caressant doucement la tête.

« Miaou », a-t-il répondu, et il m'a léché le doigt.

Je suis sorti acheter de la nourriture pour chat et d'autres choses dont je pensais qu'il aurait besoin, comme un panier et des jouets, mais quand je suis rentré, j'ai trouvé du pipi sur le sol de la cuisine. J'avais oublié que les chats ont aussi ce genre de besoins, alors j'ai juste mis du papier journal sur le sol de la salle de bain et lui ai dit de l'utiliser la prochaine fois. J'étais trop épuisé pour ressortir.

Plus tard, pendant la cérémonie funéraire de Madame Brown, quelqu'un m'a dit qu'elle avait eu de la chance de m'avoir à côté, et c'est là que ça m'a frappé le plus fort. « Non », ai-je dit, « c'est moi qui ai eu de la chance. » Le jour gris suivant est devenu des semaines grises. J'apprenais à vivre avec un chat et sans ma bonne amie. Je me sentais comme un zombie, je bougeais juste sans penser à ce que je faisais. Parfois, même me lever était une lutte.

Un samedi matin d'été, je suis rentré de la salle de sport et j'ai trouvé l'appartement étrangement immobile. Il m'a fallu un moment pour comprendre ce qui n'allait pas : Prince était introuvable. J'ai paniqué : nous n'étions pas les meilleurs amis, mais le garder sain et sauf était la seule chose que je pouvais encore faire pour Madame Brown. Puis je me suis souvenu qu'elle avait l'habitude de le laisser se promener dans l'immeuble, alors j'ai pris l'ascenseur jusqu'au dernier étage pour commencer à le chercher de là-haut.

L'immeuble n'était pas haut par rapport aux standards de New York : il n'avait que huit étages. Cependant, ce jour-là, il semblait immense. J'étais déjà au premier étage et je n'avais vu aucune trace de Prince quand Ximena, la jeune femme mexicaine qui m'avait parlé de la mort de Madame Brown, est apparue comme sortie de nulle part.

« Qu'est-ce que vous faites ici ? » m'a-t-elle demandé.

« Je cherche Prince », ai-je dit.
