Elle s'est alors préparé une bonne tasse de thé et a décidé de lire un chapitre d'un livre avant de dormir. Et c'est là que ça a commencé : un bruit très fort et très pénible venant de l'appartement du dessus. Quelqu'un venait d'emménager.

Espérance a essayé d'ignorer le bruit, mais elle n'arrivait pas à se concentrer. « C'est une blague ou quoi ? » a-t-elle dit tout haut, et elle s'est mise à pleurer. Elle était très frustrée.

Au bout d'un moment, elle a arrêté de pleurer et a décidé de parler à la personne en question. « Ça doit s'arrêter ! Une personne doit pouvoir lire un livre dans son propre appartement », a-t-elle pensé.

Elle a monté les escaliers et est vite arrivée au quatrième étage. Elle a sonné, et un homme grand a ouvert la porte. C'était un très bel homme aux cheveux marron et aux yeux verts, qui semblait avoir une trentaine d'années. Espérance a presque oublié ce qui l'avait amenée là quand elle l'a vu, mais elle s'est vite reprise.

« Bonsoir. J'habite en dessous. Je suis désolée de vous déranger si tard, mais je n'arrive ni à lire ni à dormir avec tout le bruit qui vient de votre appartement », a-t-elle dit.

L'homme, qui avait ouvert la porte avec un sourire, avait maintenant l'air clairement gêné.

Puis un visage encore plus joli est apparu. C'était un chien, un grand chien aux poils dorés.

« Je suis vraiment désolé, a dit l'homme. C'est Soleil. Elle est très active et n'est pas encore habituée à notre nouvelle maison. »

Espérance a ouvert la bouche pour dire quelque chose comme « Ce n'est pas grave ; elle est tellement mignonne ! », mais, encore une fois, elle s'est reprise et a plutôt dit : « Vous savez, vous devriez l'emmener au parc. On ne peut pas forcer un chien à rester dans un si petit appartement. Avoir un chien demande des responsabilités. »