Le lendemain, en rentrant de l'école, Mai a acheté de la nourriture pour chien. Elle a aussi acheté un bol rouge et un bol bleu. Le bol rouge, c'était pour la nourriture, et le bol bleu, c'était pour l'eau. Océane avait encore l'air trop fragile pour marcher dehors, alors la petite fille a gardé les journaux par terre pendant un moment.

Les jours sont passés, Océane a pris du poids, et bientôt, elle ressemblait à une chienne en bonne santé. Elle était très douce et adorait jouer. Elle dormait aussi sur un coussin à côté du lit de Mai. Pendant beaucoup de jours, Mai a été une heureuse propriétaire de chien sans que personne ne le sache, et elle souriait de nouveau.

Puis son frère est rentré à la maison la première semaine de décembre, et les choses sont presque redevenues normales. Mai était très heureuse, mais elle était aussi un peu inquiète. Maintenant, ce n'était pas facile d'emmener Océane à ses promenades quotidiennes au parc, ou de rentrer avec un sac de nourriture pour chien. Mais Mai faisait de son mieux pour garder sa chienne secrète. Elle ne savait toujours pas comment parler de Océane à sa mère, et c'était de plus en plus difficile au fil des jours.

Mais les gens ne peuvent pas garder leurs secrets pour toujours. Tôt ou tard, quelqu'un finit par découvrir la vérité, et c'est ce qui est arrivé, bien sûr.

Un après-midi, pendant que Mai aidait sa mère à acheter des cadeaux de Noël, Auguste a entendu un bruit étrange qui venait de la chambre de sa sœur. Alors il a ouvert la porte, et il a vu une belle chienne dorée entourée de cinq petits chiots ! Il était très heureux. Il adorait les animaux ! Rien que de les regarder, le garçon souriait. « Mais attends, comment ces chiens sont arrivés ici ? s'est-il demandé. Est-ce que Mai les cachait à tout le monde ? »

Quand Mai et sa mère sont rentrées à la maison, Auguste les a appelées dans la chambre de Mai et leur a montré les chiens. Mai en est restée bouche bée.