Cher lecteur, vous connaissez sûrement déjà beaucoup de personnages d'histoires d'horreur, comme les vampires et les zombies. Peut-être avez-vous entendu parler du chien à trois têtes qui garde les portes des Enfers selon les anciens Grecs, ou quelqu'un vous a un jour raconté l'histoire tragique de la Llorona, le fantôme mexicain le plus célèbre. Ou peut-être, quand vous étiez enfant, aviez-vous peur du Croque-mitaine, ou d'un monstre semblable que les adultes mentionnaient pour discipliner les enfants.

Ceci est l'histoire d'un personnage moins connu, mais quand même extrêmement terrifiant. Vous n'avez probablement jamais entendu parler de lui jusqu'à maintenant. Il était à l'origine connu sous le nom de Plaisantin, mais comme un autre méchant qui portait le même surnom est devenu très célèbre, il a changé de nom pour Le Blagueur.

Ceci est aussi l'histoire de Mardi Cœur, la jeune femme qui l'a vaincu un jour.

Le Blagueur peut sembler, au début, sympathique. D'abord, il ne ressemble pas à un monstre ; il ne ressemble même pas à un méchant. Il ressemble d'habitude à un parent éloigné qu'on est content de rencontrer parce qu'il est gentil et parle d'une voix douce. Il pourrait même ressembler à l'ami poli et gentil de votre fils ou de votre petit frère, et cet air inoffensif est une de ses principales forces : on ne devinerait jamais qu'il est en réalité extrêmement dangereux et qu'il peut vous causer beaucoup de problèmes, et je veux dire BEAUCOUP de problèmes.

Mardi Cœur, notre héroïne, est une jeune journaliste qui, au début de l'histoire, venait d'être promue présentatrice du journal de quatre heures sur une chaîne câblée (quatre heures du matin, mais c'était quand même une grande étape pour elle). Elle ressemble vraiment à une héroïne : elle est petite et mince, ses yeux sont verts, et ses cheveux sont châtain foncé, et rien qu'en la regardant, on voit qu'elle n'a pas de temps à perdre avec les bêtises de personne. Elle ne plaisante pas, elle est totalement sérieuse dans ce qu'elle fait, et au moment où notre histoire commence, elle présente le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée (mais ne lui parlez pas de l'audience).

Je viens de me rendre compte que je ne vous ai toujours pas dit comment agit Le Blagueur. Je vais le faire maintenant : Le Blagueur se déguise en homme très gentil, jeune ou d'âge moyen (selon la victime), s'approche d'un couple ou d'un groupe de gens qui parlent joyeusement des nombreux sujets dont on discute aux fêtes, puis raconte une blague. C'est tout, mais ce n'est pas seulement ça. Au début, la blague semblera stupide. Pas offensante ni trop incorrecte, juste pas vraiment drôle. Certaines personnes pourraient même rire un peu, juste par politesse. Cependant, des heures, des jours ou même des semaines plus tard, la victime se souvient de la blague et la trouve hilarante. Alors elle se met à rire de façon hystérique.