Alors, Blanc a tenu un côté du bâton avec ses pieds, Noir a tenu l'autre côté avec ses pieds, et ils sont montés. Plus haut, plus haut et plus haut ! Bientôt, ils étaient extrêmement haut dans le ciel, et Long était incroyablement content — mais il était aussi extrêmement nerveux. Il avait beaucoup de choses à dire, mais il ne pouvait rien dire. Et garder la bouche fermée autour du bâton était extrêmement difficile, parce que son envie de l'ouvrir pour parler était extraordinairement forte.

Ils ont volé pendant quelques heures, jusqu'à la maison d'été du Roi. Le plan était de laisser Long là-bas, loin d'eux, pour reposer leurs oreilles pendant un moment. Ils espéraient aussi que Long allait apprendre à rester tranquille. Alors, pour eux, tout le monde gagnait.

Pendant ce temps, le Roi et Tête Forte marchaient dans le champ quand la « leçon de vol » a commencé. Ils ont vu Long qui tenait le bâton du Roi dans sa bouche, pendant que Noir et Blanc tenaient le bâton avec leurs pieds. Et ils étaient très haut dans le ciel.

« Regarde là-haut ! C'est mon chien ! » a dit le Roi.

« C'est une image très étrange », a répondu Tête Forte.

« J'espère que Long ne va pas tomber ! » a dit le Roi.

Tête Forte a regardé la scène pendant un moment, puis il a dit : « Si Long garde la bouche fermée, tout va bien. Mais, comme tu peux voir, parfois, ne rien dire est la meilleure chose que nous pouvons faire. »

Comme vous savez, Tête Forte est un vrai bon ami pour le Roi. Alors, il ne disait pas seulement ce que le Roi voulait entendre — beaucoup de gens faisaient ça, parce qu'ils voulaient que le Roi les aime, mais ils n'aimaient pas vraiment le Roi. Tête Forte savait aussi que, parfois, la meilleure chose que tu peux faire pour un ami, c'est dire la vérité, même si c'est difficile à entendre.

Le Roi est resté silencieux pendant un moment — et c'était la première fois ! Puis, il a regardé Tête Forte, et il a dit : « Mon cher ami, s'il te plaît, dis-moi la vérité. Je parle trop ? »

« Mon Roi, parfois, oui. Mais c'est une bonne chose de penser un peu avant de parler et, comme Roi, tu dois toujours essayer de faire ce qui est bien », a répondu Tête Forte.

Et c'est comme ça que Long, le chien, a appris une leçon importante — et Grand Cœur, le Roi, a appris une leçon importante aussi. Bientôt, le Roi, sa femme, son fils et son chien étaient ensemble au château, et ils étaient tous incroyablement heureux. Les animaux du champ étaient très heureux aussi. Bon, nous pouvons dire que tout le monde dans le pays était heureux.