« Je sais, maman ! J'ai dix euros maintenant. Je vais bientôt acheter quelque chose avec », a dit Anna.

« Oui, l'économie est l'étude de comment nous utilisons nos euros », a dit sa mère encore une fois.

« C'est facile ! En général, j'utilise l'argent pour acheter des petites choses à manger à l'école. Toi et papa, vous utilisez l'argent pour acheter de la nourriture et des vêtements pour nous. Je pourrais être professeure d'économie, moi aussi ! » a répondu Anna.

« Oui, nous utilisons l'argent pour acheter les choses dont nous avons besoin, mais nous devons aussi payer des impôts », a répondu sa mère.

« C'est quoi, ça ? » a demandé Anna.

« Les impôts, c'est l'argent que nous donnons au gouvernement pour avoir des choses comme les écoles publiques », a expliqué sa mère.

« Je vais à une école publique ! » a dit Anna.

« Et toi ? Tu as déjà pensé à ça ? Aux métiers que tu voudrais avoir ? » a demandé sa mère.

« Eh bien, la mère de Sarah est écrivaine. Elle écrit des livres pour les enfants. J'ai lu quelques-uns de ses livres, et ils sont très drôles ! Alors, peut-être que je voudrais écrire des livres, moi aussi. Mais maintenant, je pense que travailler avec les sciences doit être très bien. Bon, c'est une bonne chose que j'ai encore du temps avant de devoir prendre une décision », a dit Anna.

Sa mère pensait que la conversation sur les métiers et le travail était finie, alors elle s'est levée et elle a dit : « Ok, maintenant, va prendre ta douche ! »

« Mais, maman, j'ai encore des questions », a répondu Anna.

Alors sa mère s'est assise encore une fois.

« Un garçon de ma classe a dit que son père était candidat aux élections », a continué Anna. « Il a aussi parlé de la gauche et de la droite, et il a dit que son grand-père avait été sénateur. Je n'ai rien compris ! Oh, et il a aussi dit qu'il veut être Président un jour. C'est possible ? Tout le monde peut devenir Président ? » a demandé Anna.

« Eh bien, tout le monde peut essayer. Si tu veux, tu peux essayer, toi aussi. Nous vivons dans un pays démocratique alors, quand une personne veut être Président, elle doit participer à une élection. Ça veut dire que nous votons tous et... » sa mère a essayé d'expliquer.

Maintenant, c'était le moment pour Anna de se lever. Elle était enfin fatiguée de toute cette conversation. Elle était encore une très petite fille, et elle avait trop d'informations dans la tête.

« Ok, maman, je vais prendre ma douche maintenant, et je vais penser à mon futur. Peut-être que je serai écrivaine et professeure de sciences. Une professeure, pas une maîtresse ! Ou peut-être que je ferai de la recherche et peut-être que j'essaierai aussi d'être Présidente. Pourquoi pas ? » a dit Anna.

Puis Anna est sortie du salon en courant, et le chien est parti avec elle. Sa mère est restée assise encore un petit moment, heureuse de voir le monde avec les yeux d'un enfant pendant un moment.