Pierre n'a pas bien dormi cette nuit-là. Il a fait beaucoup de rêves étranges. C'était probablement la nourriture du dîner et, certaines nuits d'été, il est extrêmement difficile de bien dormir. C'était le mois de juillet — pas le meilleur mois de l'année, pour Pierre. « L'été est la pire saison », il disait toujours. Bon, il ne pouvait rien faire contre ça. Et, aujourd'hui, il avait une réunion importante et beaucoup de travail.

Pierre habitait seul, dans une petite maison avec une petite chambre, une petite cuisine et un petit salon. Il aimait sa petite maison. Mais, ce matin-là, il ne voulait pas sortir de son lit. Il faisait déjà chaud, et la journée allait être longue. « Allez, Pierre. Tu as du travail », il a pensé. Alors, il s'est levé, il a bu son café, et il est sorti de la maison.

Il a marché jusqu'au métro, avec la tête encore lourde. C'était tôt le matin, mais il faisait déjà très chaud. « J'ai juste besoin d'un autre café », il a pensé. Puis, pendant qu'il attendait le métro, il a entendu une femme dire, avec une voix très claire : « Et si je suis très malade ? Qui va s'occuper de mon fils ? »

Il s'est retourné. Est-ce qu'il connaissait cette femme ? Mais la femme ne le regardait pas. « Elle est peut-être au téléphone », il a pensé. Et, vite, il a oublié tout ça.

Le matin, le métro est toujours plein. Pierre n'aimait pas le métro, mais il habitait loin du travail. Alors, tous les matins, il prenait le métro et, tous les soirs, il prenait le métro encore. « Un jour, je vais habiter près du travail », il pensait souvent. Mais, pour le moment, il devait prendre le métro tous les jours, comme tout le monde.

Après un moment, il a entendu une autre voix, très claire : « Ce travail semble bien, mais je dois demander combien ils vont me payer. »

Encore une fois, il s'est retourné — et personne ne lui parlait. Il a pensé : « J'adorerais habiter près du travail. Comme ça, je ne devrais pas prendre le métro tous les jours. »

« Je dois acheter une voiture ? » a demandé quelqu'un, mais personne ne lui parlait. « Les gens peuvent être si étranges parfois », il a pensé. Et il est entré dans le métro.
