Un jour, Blanc, un oiseau blanc qui habitait dans le champ, a dit à Long : « Tu veux vraiment apprendre à voler ? »

« Oui ! Oui, je veux ! J'adorerais ! J'aime le ciel, et j'aime le soleil. Je n'aime pas les jours chauds, mais j'aime le soleil. Alors oui, je veux apprendre à voler. Tu vas être mon professeur ? Je pense que tu peux être un très bon professeur. Je suis si content ! » a dit Long.

« Oui, je vais être ton professeur. Commençons notre première leçon maintenant », a répondu Blanc.

« Vraiment ? Je suis si content ! » a dit Long.

« Vraiment. Mais tu dois faire ce que nous disons », a dit Blanc.

Il y avait aussi un autre oiseau avec Blanc. Il s'appelait Noir et vous pouvez probablement deviner pourquoi il avait ce nom.

« D'abord, tu dois tenir ce bâton avec ta bouche. Tiens-le juste au milieu », a dit Blanc.

« Et tu ne dois pas le laisser tomber », a dit Noir.

Long a fait ce qu'ils ont dit, et il a tenu le bâton dans sa bouche. Long voulait demander : « Et maintenant ? », mais il ne pouvait pas.

« Maintenant, on monte ! » a dit Blanc.