Il y a aussi le Festival du Film Martien. Personnellement, j'adore cet événement, et j'adore les films martiens ; ils sont en général excellents. Mon préféré, c'est « Dîner sur la Poussière », un film sur une fête sur un météore qui tourne très mal ; c'est drôle et triste, et ça fait réfléchir au sens de la vie. Un ami à moi fait partie d'une équipe de tournage dans l'un des plus grands studios d'ici, et une fois il m'a laissé regarder pendant qu'ils tournaient une scène. C'était incroyable ! Certaines personnes disent que c'est ridicule, la façon dont les acteurs, les réalisateurs et les producteurs de la Terre accordent plus de valeur à un Prix Martien qu'à n'importe quel prix qu'ils pourraient recevoir sur la Terre, mais je trouve ça compréhensible, parce que les Martiens savent vraiment faire du cinéma.

Cependant, de nombreux habitants se plaignent des visiteurs, car beaucoup de leurs comportements sont vus comme impolis. Certaines associations de quartier ont même lancé des campagnes pour éduquer les Terriens sur ce qui est considéré comme de bonnes manières. Le secteur où j'habite a été l'un des premiers à lancer une telle campagne, ce qui est un peu étrange, vu que personne ne vient dans cette partie de la planète comme touriste de toute façon ; c'est une zone résidentielle, loin des principales attractions.

Une chose que j'aime particulièrement ici, c'est le système de transport. Les routes sont toutes très bonnes, et la grande autoroute est une merveille d'ingénierie. J'adore les panneaux holographiques des motels et des restaurants au bord de la route ; ils sont vraiment beaux et brillants. Certains sont de vraies œuvres d'art ! Les transports publics sont aussi très bons, même si je ne les utilise pas beaucoup, juste parce que je suis un homme de la vieille école : j'aime conduire, écouter de la musique et ne penser à rien en particulier. En plus, j'adore les véhicules martiens ; ils sont plus rapides et plus faciles à conduire que ceux que nous avons sur la Terre. Ils vont me manquer quand je rentrerai chez moi.

Chaque matin, ici sur Mars, je fais la même chose. Je me lève, je bois un café et je regarde le ciel jaune-brun par la fenêtre, en pensant à la Terre. Puis je sors, je monte dans mon véhicule et je conduis. Je conduis et je conduis, j'écoute de la musique et je ne pense à rien en particulier. Parfois je m'arrête au bord de la route pour regarder les panneaux holographiques, si beaux et si brillants. Parfois je m'arrête dans un petit restaurant pour manger quelque chose et parler avec les gens. J'aime parler avec les gens : les immigrés de la Terre, les gens nés ici, les touristes, les jeunes. Tout le monde a une histoire, et toutes les histoires sont intéressantes. C'est mon travail, et c'est aussi ma vie.