Zoé était heureuse : elle avait trouvé un bel appartement dans un beau quartier, et pour une fois, elle pouvait payer le loyer. L'immeuble était un peu vieux, mais il était aussi très charmant. Elle pourrait aller au travail à vélo presque tous les jours. Au début, elle pensait que l'agent immobilier lui cachait quelque chose, parce que ça semblait trop beau pour être vrai, mais après quelques visites et beaucoup de questions, elle comprit que ce n'était sûrement pas le cas. Elle avait juste eu de la chance, c'est tout. La merde arrive, mais les bonnes choses aussi.

C'était la première fois qu'elle louait un appartement seule à New York. Quand elle avait déménagé de Juneau, en Alaska, elle avait encore des problèmes d'argent et elle sous-louait une chambre. Mais après avoir vécu avec cinq autres personnes pendant quelques années, elle voulait plus d'indépendance et surtout plus d'intimité. Chercher un appartement avait été compliqué, et penser à toute la paperasse l'avait beaucoup stressée, mais elle sourit de satisfaction quand elle signa enfin le bail.

L'appartement n'était pas grand, mais il n'était pas trop petit non plus. Il y avait une cuisine, un salon, une chambre principale, une chambre d'amis, une salle de bain et même un petit débarras. Bien sûr, il y avait encore des choses à améliorer, mais ce n'était pas un gros problème. Il y avait deux laveries au rez-de-chaussée. Un système de chauffage solaire était installé, alors la facture d'électricité serait un peu moins chère qu'avant, et l'immeuble acceptait les animaux, ce qui voulait dire qu'elle pourrait enfin adopter un chat.

Zoé prépara des biscuits au chocolat pour ses nouveaux voisins, le premier jour dans sa nouvelle maison. Elle voulait bien commencer, et tout le monde semblait sympathique. Cependant, quand elle se présenta au jeune couple qui habitait en dessous, leur fils arriva en courant à la porte et lui demanda : « C'est vous qui emménagez dans l'appartement hanté ? »

« Hanté ? » répéta Zoé, surprise.

« Désolée, ne faites pas attention à lui », dit la mère. « Il est dans sa phase "fantômes". Vous savez comment sont les enfants. »

Zoé avait posé beaucoup de questions à l'agent immobilier, mais « Est-ce que l'appartement est hanté ? » n'était pas sur la liste. Et même si c'était le cas, il ne l'aurait pas dit, bien sûr ; les gens auraient pensé qu'il était fou. Elle s'inquiéta un moment : elle ne croyait pas vraiment aux fantômes, mais sa grand-mère leur parlait tout le temps, alors elle ne pouvait pas exclure leur existence. Cependant, comme institutrice, elle savait comment étaient les enfants ; ils disaient toujours des choses comme ça. Au moment de dormir, Zoé avait déjà tout oublié. Elle était très fatiguée.