(Inspiré d'un très court récit de l'écrivain guatémaltèque Augusto Monterroso.)

Quand Pluie est rentrée chez elle, tout ce qu'elle voulait, c'était oublier tout ce qui s'était passé pendant les huit dernières heures, à peu près. Ça avait été une de ces journées. Elle a nourri son chien, elle a mangé un reste de plats chinois, elle a bu une bière, et elle est allée se coucher.

Pluie vit avec son chien, Capitaine, dans un bel appartement près de la Bastille. Il est petit, mais très confortable. Elle a un diplôme en communication et travaille comme journaliste. Quand elle était enfant, elle écrivait souvent des lettres à tous les personnages de ses séries préférées ; alors, elle a toujours été douée avec les mots. Elle adore la mode, la cuisine indienne, la glace, et tout ce qui contient du fromage. Elle adore aussi l'automne, quand les feuilles passent du vert au rouge, au marron et au jaune. Sa mère est anglaise, et son père est africain, d'un petit pays qui s'appelle la Guinée-Bissau. Elle, elle est née à Paris : c'est une vraie Parisienne, ce qui veut dire qu'elle est née et a grandi dans la ville.

Pluie adore prendre l'avion et elle a visité beaucoup d'endroits dans le monde. Elle parle aussi japonais et anglais. Sa meilleure amie, Lou, qu'elle a rencontrée à l'université, habite tout près, et elles sortent souvent boire un café (ou une bière, selon leur humeur) et parler de leur vie et de leurs rêves. Pluie déteste aussi les jours de pluie ; eh oui, la vie peut être drôle, parfois.

Pluie s'est réveillée d'un rêve étrange, la tête lourde, ce matin-là. Il pleuvait, et il y avait un message de sa tante Josette, la sœur de sa mère, sur son téléphone :

« Bonjour, ma belle. Comment vas-tu ? Ici, le temps est horrible, comme toujours. Je sais que tu es occupée, alors je vais droit au but : je veux que tu rencontres le fils de mon amie. Il s'appelle Sylvestre. Il habite à Paris et il est avocat. Ne me dis pas non ; sois gentille ! Je pense qu'il ferait un très bon mari. Tu attends, tu attends pour te marier parce que tu t'inquiètes trop pour des choses modernes, comme tomber amoureuse d'abord, mais je dois te dire que les vrais sentiments viennent avec le temps. Par exemple, moi, j'aime beaucoup ton oncle, mon mari, maintenant. Je me suis simplement habituée à lui. Envoie-moi le jour qui te convient le mieux ; ensuite, je le dirai à mon amie, et elle le dira à Sylvestre. Je t'embrasse, tante Josette. PS : je lui ai déjà dit que tu étais allergique aux fleurs. »
