Il était une fois, dans un champ près d'une rivière, un très vieil arbre. Il était plus vieux et plus grand que tous les autres arbres et, avec les années, il avait vu beaucoup de choses belles et importantes. Et il était très gentil aussi.

Tous les printemps, l'arbre donnait des fleurs blanches mais, une année, les fleurs étaient plus belles que jamais. Et il y avait une fleur plus grande et encore plus belle que les autres.

« Pourquoi est-ce que cette fleur est si grande ? » a dit un tout petit poisson rouge dans la rivière.

« Elle a un secret », a dit un autre poisson, plus gros, qui parlait toujours avec les arbres.

« Maintenant, je veux vraiment savoir ce secret », a dit le petit poisson rouge.

« Eh bien, il va y avoir une grande tempête au milieu de la nuit. Alors, tu vas voir le secret », a dit le gros poisson.

Quand la tempête est venue, le petit poisson rouge n'a pas regardé en haut. Mais l'autre poisson, le gros, a vu le grand vieil arbre mettre la grande fleur sur le sol, avec beaucoup d'attention. Alors, le gros poisson a regardé de plus près, et il a vu qu'il y avait un bébé dedans. C'était un tout petit garçon, très beau, avec de grands yeux noirs, les cheveux noirs et un visage gentil. Et il y avait un diamant entre ses yeux.

« C'est un bébé spécial », a dit le gros poisson. « Vous voyez sa petite chemise blanche ? Elle a la couleur de la fleur où il est né ! Et il a quelque chose entre les yeux. Je pense que c'est un diamant. »

« C'est peut-être une étoile », a dit un autre poisson qui était venu voir l'enfant.

Alors, tous les poissons de la rivière et tous les animaux du champ sont venus regarder le bébé. Ils ont tous vu que c'était un bébé extraordinaire, parce qu'il avait une étoile entre les yeux.

Mais, cette nuit-là, un gros chien a vu l'enfant.

« Je vais amener mon bébé ici », il a pensé. « Ce garçon sera son dîner ! » Mais les arbres ont vite caché le garçon et, quand le chien est revenu, il ne l'a pas trouvé.

« Rien de mauvais ne va arriver à cet enfant », ont dit les arbres. « C'est notre bébé. »

« Comment est-ce qu'on va l'appeler ? » ont demandé les poissons. Et le vieil arbre a dit : « Son nom est Étoile. Vous devez tous vous occuper de lui et lui apprendre les choses du monde. »
