Elles ont emmené Filou chez le vétérinaire le plus proche, et il s'est avéré qu'il avait mangé quelque chose qu'il n'aurait pas dû manger. On lui a donné des médicaments, et le vétérinaire a dit à Lou de le ramener à la maison et de le laisser se reposer.

Enfin, quand Pluie est rentrée chez elle, tout ce qu'elle voulait, c'était oublier tout ce qui s'était passé pendant les huit dernières heures, à peu près. Comme vous le savez tous maintenant, ça avait été une de ces journées. Elle a nourri son chien, elle a mangé un reste de plats chinois, elle a bu une bière, et elle est allée se coucher.

Pluie a fait un rêve très étrange cette nuit-là. Elle était dans une petite ville, et il n'y avait que des chiens, mais ils ne ressemblaient pas à des chiens normaux : certains étaient très grands, grands comme une maison, et d'autres très petits, petits comme sa main. Certains étaient rouges, certains étaient bleus, certains étaient verts, et certains étaient jaunes. En plus, ils parlaient français avec un accent anglais.

Pluie s'est alors rendu compte qu'elle était la seule humaine, et ça l'a mise mal à l'aise. Alors, elle a commencé à chercher un moyen de quitter la ville, mais chaque coin de rue qu'elle tournait la ramenait dans la même rue. Puis, un chien, un grand chien bleu, l'a vue et lui a demandé d'une voix de tonnerre : « Qu'est-ce que tu fais ici ? »

Pluie s'est mise à courir, et le chien s'est mis à courir après elle. Elle a essayé de crier, mais aucune voix ne sortait de sa bouche.

Puis, son réveil a sonné.

Mais, quand elle s'est réveillée, le chien bleu était toujours là.
