Le petit-fils de Grace, un beau jeune homme appelé Josh, est arrivé avec quelques collègues, beaucoup de caméras et d'étranges appareils. Il nous a dit de faire simplement ce que nous faisions d'habitude, ce qui était difficile parce que nous étions toutes nerveuses. La cuisine est vite devenue une confusion de casseroles, de tasses et de cuillères. Un couteau est tombé par terre, quelqu'un a oublié d'allumer le four, quelqu'un a cassé une assiette, et quelqu'un a utilisé du sel au lieu du sucre, mais nous avons réussi à éviter un vrai désastre et nous riions et nous amusions toutes.

Quand le tournage a été terminé, nous avons partagé ensemble le repas que nous avions préparé. Josh nous a dit que nous étions très douées et que nous devrions avoir une chaîne YouTube ou quelque chose comme ça. Il a dit que nous devrions partager notre talent avec le monde.

Après ce jour-là, je ne pouvais pas arrêter de penser à ce que Josh avait dit. Je savais que beaucoup de jeunes lecteurs venaient à la bibliothèque chercher un livre dont ils avaient entendu parler en ligne. J'aimais aussi regarder des vidéos sur la littérature. Alors, j'ai commencé à regarder des vidéos sur la cuisine. Il y avait des gens du monde entier, de tous les âges, qui enseignaient plein de recettes différentes. C'est un monde merveilleux. Nous pouvons découvrir des plats et des cultures différentes avec juste un ordinateur ou un téléphone et une connexion internet. Est-ce que notre petit club pouvait vraiment en faire partie ?

Il s'est avéré que je n'étais pas la seule à rêver de faire des vidéos pour internet. Alors, nous avons décidé d'essayer. Cependant, nous ne savions pas par où commencer, alors Josh est venu à notre secours. Il a préparé un atelier et nous a appris les bases du tournage, de la production et de la publication de vidéos. Tout cela était très excitant.

Et c'est comme ça que la chaîne du Club de Cuisine a été créée. Nos premières vidéos n'étaient pas très bonnes, mais il ne nous a pas fallu longtemps pour prendre le coup de main. Aussi, nous avons commencé à nous spécialiser, chacune se concentrant sur des tâches différentes, ce qui a tout rendu plus facile. Par exemple, Grace s'occupait du montage parce qu'elle aimait ça. L'une des parties les plus difficiles était de voir nos visages à l'écran, mais bientôt, nous nous y sommes habituées aussi.
