Vers trois heures, l'homme de ma banque a appelé. Il y avait un problème avec mon compte. Est-ce que je pouvais aller là-bas demain pour parler avec lui ? Il n'a donné aucun détail. Puis, ma mère a appelé pour dire que mon père avait mal à la jambe et devait aller à l'hôpital. Avant de partir, j'ai ouvert mes e-mails personnels, juste pour regarder. Il y avait un e-mail de mon groupe de musique préféré : « malheureusement », le concert de jeudi a changé de date. Et oui, j'avais des places. Ils n'avaient pas de nouvelle date. Extraordinaire !

Je ne voulais pas arriver chez moi avec ce sentiment de mauvaise journée. Alors, j'ai décidé d'acheter enfin la robe que je regardais depuis des semaines. Ça allait certainement m'aider ! Mais il n'y avait plus de robes. C'était clairement un signe : il fallait rentrer chez moi. « Demain est un autre jour », je me suis dit.

Enfin arrivée, j'ai vu une belle femme japonaise devant mon immeuble. Elle était grande et fine, avec des cheveux gris et des yeux noirs. Elle portait une longue robe blanche. Elle ressemblait à une grand-mère très élégante.

« N'entrez pas ! » elle a dit dès que j'étais assez près.

« Quoi ?! » — c'est tout ce que j'ai pu répondre.

« N'entrez pas dans l'immeuble. C'est trop dangereux en ce moment », elle a continué.

« Pourquoi ? » j'ai demandé.

« Il y a un homme dans le couloir du quatrième étage. C'est là que vous habitez, non ? Il attend une personne qui arrive chez elle — une personne comme vous, qui habite seule », elle a répondu.

« Pourquoi ? » j'ai répété.

« Pour prendre les choses de l'appartement, bien sûr », elle a dit. « C'est un homme très dangereux. »
