Puis Tuesday s'est placée à côté d'un des tableaux et a dit : « De mars à octobre, des milliers de tortues reviennent sur une plage de Floride pour pondre leurs œufs. Ici, nous pouvons voir cette belle scène. Mademoiselle Flowers est incroyable quand il s'agit de peindre la nature. »

Les élèves l'ont juste fixé, mais bien sûr, ils ne voyaient aucune tortue. Puis, une fille a dit : « Il n'y a rien là, juste de la peinture blanche. »

« Tu te trompes », a dit Faith, et tous les élèves ont eu l'air surpris. « C'est un tableau tellement incroyable. Il y a beaucoup de tortues, et on peut aussi voir clairement la plage. »

Tuesday est passée au suivant. « Celui-ci s'appelle "Il Reste Juste Assis Là" et montre un jeune homme sur son canapé devant une télévision allumée. L'artiste veut attirer notre attention sur les nombreuses façons dont nous gaspillons notre temps précieux ici, sur Terre. »

Cependant, contrairement à Faith lors de sa première visite à la galerie, beaucoup d'élèves ont dit à voix haute qu'ils ne voyaient rien d'autre que de la peinture blanche. Faith était fière d'eux, mais elle a gardé un visage impassible jusqu'à ce que Tuesday ait parlé de chaque tableau de la salle.

Puis Tuesday a éteint les lumières, et les tableaux ont pris vie : beaucoup de tortues sur une belle plage, un jeune homme devant une télévision allumée, un grand groupe de personnes dans une salle de réunion, beaucoup de portes de tailles et de couleurs différentes, beaucoup de gouttes de pluie sur un fond gris, une vieille femme lisant une lettre avec des larmes aux yeux, une femme à l'expression indéchiffrable, beaucoup de visages différents, et un pot à pourboires plein de dollars avec une cigarette à côté.

Il y avait aussi une image de ce à quoi le Big Bang avait peut-être ressemblé, une femme riant nerveusement, un vieil homme tenant une paire de chaussures noires brillantes, beaucoup de gens masqués dans une salle de cinéma, un petit garçon portant une énorme casquette rouge, une télécommande sous un canapé, quelqu'un jouant au golf au bord de la plage, un soldat au sourire triste, et beaucoup de dessins d'une roue, chacun sous un angle différent.

Les élèves ont applaudi ; c'était vraiment une belle surprise. Puis ils ont refait le tour de la salle, en regardant maintenant les images. Faith pensait au sens de tout cela. Ça pouvait parler de ne pas se fier à nos sens, ou de ne pas tirer de conclusions trop vite, peut-être, mais elle était sûre d'une chose : ça avait été amusant !
