« Vous pouvez mettre la voiture dans le garage », a dit Michel.

Quand Roux est sorti de la voiture, Michel et lui se sont pris dans les bras, comme de vieux amis. Puis, dès que Roux est entré dans la maison, il a senti une odeur très familière, une odeur extraordinaire. Il a dû respirer profondément pour contrôler ses émotions. Été avait fait une tarte aux pommes !

Après la tarte et le thé, Michel a amené Roux au jardin. Et il était là : le pommier de son enfance, plus grand qu'avant, plein de pommes rouges. Roux est resté un long moment sans rien dire, sous l'ombre de son vieil ami. La pluie était partie, et le soleil sortait entre les nuages.

« Il a donné des pommes chaque année », a dit Michel. « C'est le meilleur arbre de la ville. »

Les trois se sont assis, ils ont mangé la tarte, ils ont bu du thé, et ils ont parlé pendant des heures. Le temps est passé très vite. Roux a parlé de son enfance dans la maison ; Michel et Été ont parlé de leur vie et de leurs enfants. Quand le moment de partir est arrivé, Michel et Été ont donné à Roux un panier plein de pommes.

« Nous sommes si heureux de votre visite ! La pluie ne nous aidait pas beaucoup », a dit Michel, « mais ça a été le plus bel après-midi. »

Tout ça est arrivé il y a quelques années. Mais Roux, Michel et Été sont encore amis et, chaque fois qu'ils se voient, les Blanc donnent à Roux un panier plein de pommes — et plein d'amour.
