Et elle était intelligente, très intelligente. C'était comme si elle savait tout. Elle était bonne en anglais, en maths, en espagnol, en sciences, en arts, et même en éducation physique. Bien sûr, elle est vite devenue très populaire.

Rose était aussi extrêmement talentueuse. Elle savait chanter et danser très bien et était une comédienne incroyable. Quand notre professeure d'anglais a annoncé que notre classe jouerait Roméo et Juliette devant toute l'école au Festival des Arts, nous savions tous que Rose jouerait Juliette. Elle était parfaite pour le rôle : elle était innocente et forte en même temps, exactement comme le célèbre personnage. Les autres filles n'avaient aucune chance contre elle ; au lieu de ça, elles devraient se battre pour des rôles mineurs.

Mon meilleur ami, Josh, voulait être Mercutio. Beaucoup de garçons voulaient ce rôle. Et bien sûr, il y avait Roméo. Les garçons qui ne se souciaient pas de Mercutio voulaient tous être Roméo, et je voulais ce rôle, moi aussi.

Cependant, comment est-ce que j'allais jouer Roméo alors que je pouvais à peine parler aux gens ? Alors que je n'arrivais à rien dire à Rose, même pas « Salut » ? Eh bien, ça allait devoir changer, ai-je décidé. J'allais devoir changer, et c'est pour ça que j'ai commencé à m'entraîner devant le miroir.

« Trouver une solution à ce problème est l'un de nos plus grands défis. »

« Vous avez l'obligation légale de garantir que vos enfants reçoivent une éducation convenable. »

« Les études indiquent que ce produit chimique pourrait causer le cancer. »

« L'explication alternative met davantage l'accent sur les facteurs économiques. »

Mais je n'avais pas beaucoup de temps. Bientôt, les auditions seraient terminées, et notre classe commencerait les répétitions. Alors, j'ai littéralement passé des heures dans la salle de bain.

« Le droit à la liberté d'expression est garanti par la Constitution. »

« Il existe des procédures établies pour gérer les situations d'urgence. »

« Il a acheté de nouveaux livres au salon de science-fiction. »

« L'artillerie a bombardé nos positions. »

Un jour, ma mère m'a demandé ce qui se passait, et je lui ai tout raconté sur la pièce et à quel point je voulais être Roméo. Comme tu peux l'imaginer, je ne lui ai pas parlé de Rose. Elle a trouvé ça super et a même commencé à m'aider avec les phrases les plus difficiles.
