« Donnez un coup de poing à celui qui est juste devant vous », a dit le Docteur Blanche.

« Je ne peux pas gagner un combat contre un requin ! » a répondu Joie.

« Faites-le, c'est tout. Donnez-lui un coup de poing, et les autres partiront », a continué le Docteur Blanche.

Alors, Joie l'a fait, et ensuite elle était de nouveau une petite fille. Elle était sur le toit de la maison de son enfance avec ses sœurs et sa cousine, et elles lui disaient de sauter.

« Dites simplement "non" », lui a dit le Docteur Blanche.

« NON ! » a crié Joie, et ensuite elle était de nouveau une adulte. Elle vivait dans une belle maison. En regardant par la fenêtre, elle a vu de nombreuses voitures de police dans son jardin de devant. « Qu'est-ce qui se passe ? » a-t-elle demandé à un policier. « Un corps a été découvert dans un lac près de chez vous, et vous êtes la principale suspecte. Vous êtes en état d'arrestation, et vos économies ont été confisquées ! »

« Demandez à voir le corps », a dit le Docteur Blanche.

« Je veux voir le corps », a dit Joie au policier.

Dès qu'elle a vu le corps, Joie s'est souvenue d'avoir vu l'homme se disputer avec son voisin la nuit précédente. Elle savait que son voisin était le coupable, et elle l'a dit au policier. Puis Joie était de retour à l'université, sur l'herbe près de son arbre préféré. Elle a souri, mais s'est vite rendu compte qu'il y avait beaucoup de chats autour d'elle, tous portant des armes. Quelque chose de grave était sur le point d'arriver.

« Appelez votre meilleure amie et demandez-lui de vous apporter beaucoup de nourriture pour chats », a suggéré le Docteur Blanche.

Joie a fait exactement ça et s'est soudain réveillée. Elle était dans une étrange chambre blanche. Une femme habillée en blanc était assise devant un ordinateur près du lit. Après quelques instants, elle s'est souvenue de ce qui se passait.

« Félicitations, vous avez réussi ! » a dit le Docteur Blanche avec un grand sourire. « Ces mauvais rêves ne vous embêteront plus. Mais si vous avez encore besoin de nos services un jour, appelez-nous, tout simplement. »

Joie est rentrée chez elle et a repris sa vie. Ses nuits étaient maintenant calmes, et elle se sentait beaucoup mieux. Cependant, son expérience à l'Académie des Cauchemars avait été si étrange qu'elle a décidé de la considérer comme un simple rêve de plus.