« Pourquoi quelqu'un ferait ça ? » a demandé Espérance.

« Je ne sais pas, pour une semaine chez les grands-parents ? » a répondu Juin. « Ça coûtait sans doute moins cher que le bus. »

Alors, Espérance a pris son petit carnet, un stylo et son téléphone, et elle est sortie.

***

« On s'y attendait un peu », a dit Auguste à Espérance quand elle est arrivée au bureau de poste. C'était l'employé le plus ancien là-bas. « Les choses sont calmes ici depuis quelque temps, et d'autres bureaux ferment partout dans le pays. »

« Et avez-vous vu des choses étranges passer récemment ? » a demandé Espérance.

« Comment ça ? » a répondu Auguste.

« Genre, des gens qui envoient des trucs comme, je ne sais pas, un enfant ? » a dit Espérance.

Auguste a ri. « Je sais que ça semble fou, mais c'est une histoire vraie. Dans l'Ohio, par exemple, un bébé de huit mois a été envoyé par la poste chez sa grand-mère, mais c'était en 1913. Peu après, envoyer des enfants a été interdit, alors je n'ai jamais vu ça arriver. »

Auguste a continué : « On ne reçoit pas beaucoup de choses étranges ici, même si quelqu'un a envoyé une pomme de terre avec le mot " Bonjour ! " écrit dessus il y a quelques années. Cependant, hier, on a bien reçu cette carte postale. Venez, jetez un œil. »

D'un côté, il y avait l'image d'une ville avec quelques grands bâtiments qui dominaient des bâtiments plus petits, et quelques espaces verts. C'était écrit : « Bonjour de Tulsa ». De l'autre côté, il y avait un long passage de texte écrit d'une main tremblante :

« Je n'arrive pas à croire que plus de cinquante ans se sont écoulés depuis la dernière fois que je t'ai vue, mais je pense encore à toi chaque jour. Après la fin de la guerre, j'étais complètement perdu. Je suis revenu du Vietnam en voulant construire une nouvelle vie, mais je n'ai pas pu faire grand-chose pendant des années. Je ne savais pas quoi penser de quoi que ce soit. Je me réveillais la nuit en criant et j'essayais d'effacer mes cauchemars et mes souvenirs avec de l'alcool pendant la journée. J'avais surtout peur de te faire face. Je ne voulais pas être un poids pour toi. Tu as toujours été un rayon de lumière, et moi, j'étais un nuage d'orage. Maintenant, je sais que j'avais ce qu'on appelle un trouble de stress post-traumatique. La guérison a pris beaucoup de temps, mais maintenant je me sens enfin autorisé à être heureux de nouveau.
