Alors, Main Droite et Main Gauche savaient quoi faire, et ils sont allés voir le Roi encore une fois.

« Mon Roi, Yeux de Feu est un dragon vert. C'est aussi une mère, et elle s'occupe de son bébé », a dit Main Droite.

« Et les gens peuvent l'aider : ils peuvent lui donner des poissons », a dit Main Gauche.

« Mais attention : aller trop près d'elle ou de son bébé n'est pas une très bonne idée », ils ont continué. « Les gens peuvent laisser les poissons près des arbres. Yeux de Feu va se sentir mieux, et elle peut même aider votre pays un jour, si vous avez besoin d'elle. »

Alors, le Roi a ordonné à son peuple de donner beaucoup de poissons à Yeux de Feu et de la laisser tranquille, et comme les choses sont redevenues bonnes dans ce pays, c'était le moment, pour Main Droite et Main Gauche, de partir.

« Mon Roi, nous devons partir, mais avant de partir, vous devez nous payer pour notre service », a dit Main Droite.

« Oui, je sais », a répondu le Roi. « J'ai dit que j'allais vous montrer une chose que vous ne trouveriez dans aucun autre pays, et je tiens toujours ma parole. »

« Qu'est-ce que c'est, mon Roi ? » a demandé Main Gauche.

« Dans ce pays, il y a une rivière », a dit le Roi. « C'est une très grande rivière, et nous l'appelons Eau Bleue à cause de sa couleur. Dans cette rivière, il y a une île, et cette île s'appelle l'Endroit Heureux. »

« L'Endroit Heureux ? » a demandé Main Droite. « J'ai entendu parler de cet endroit, mais je ne pensais pas qu'il était réel ! »

« Il est très réel ! » a déclaré le Roi.