Le soleil était levé quand les garçons ont quitté la maison du vieil homme, et ils étaient tous d'accord : ça avait été une des meilleures Toussaints de leur vie.

Les jours ont passé, et bientôt c'était Noël. Cette fois encore, les quatre garçons ne sont pas rentrés chez eux. Leurs parents avaient des choses plus importantes à faire, des choses liées au travail, que de passer les fêtes en famille. Le jour était gris et froid, mais les garçons étaient heureux. Ils avaient décidé de retourner à la maison du vieil homme, et cette fois, d'apporter avec eux de la nourriture traditionnelle. Ils avaient même acheté des vêtements pour les lui offrir en cadeau.

Mais quand ils sont arrivés, ils ont seulement trouvé une maison délabrée.

« C'est très étrange. On dirait que la maison est abandonnée depuis des années », a dit Âme Douce pendant qu'ils retournaient à l'école.

Le lendemain, ils ont décidé de demander au gardien de l'école s'il savait quelque chose sur une maison dans la forêt. Le gardien leur a alors raconté tout ce qu'il savait sur elle et sur celui qui y vivait :

« Il y avait un village ici, il y a beaucoup d'années. Un jour, les gens ont commencé à mourir d'une maladie mystérieuse. Ceux qui ont survécu ont décidé de partir, sauf un homme. C'était le chef du village, et il voulait protéger la forêt des bûcherons. Mais il y a une autre version de cette histoire. Certains disent que le chamane du village est devenu fou après avoir perdu sa femme, alors il a commencé à donner du poison aux gens au lieu de médicaments. Beaucoup sont morts, et ceux qui ont survécu ont fini par décider de partir. L'homme fou est resté tout seul. Certaines personnes disent qu'on peut le voir marcher au milieu des arbres encore aujourd'hui, mais c'est juste une histoire idiote que des gens racontent pour faire peur aux autres. »
