Étoile l'a fait et, après quelques minutes, il était dans le parc où il jouait quand il était un petit garçon.

Quand Étoile est revenu à la Première Ville, il a acheté le tapis : il pensait qu'il n'allait pas trouver quelque chose de plus intéressant. Alors, Étoile a décidé de retourner à l'endroit où lui et ses frères devaient se revoir.

Pendant ce temps, Yeux Noirs était allé à une ville appelée la Ville Blanche. Elle n'était pas très grande, mais elle était très intéressante. Des gens de beaucoup d'endroits différents allaient là-bas, et la nourriture était particulièrement bonne.

Yeux Noirs a commencé à regarder autour de lui et à parler avec les gens. Pendant beaucoup de jours, il a marché et marché. Il a rencontré beaucoup de personnes, et il a posé beaucoup de questions, parce qu'il savait que c'était une bonne manière d'apprendre des choses nouvelles.

Un jour, Yeux Noirs a rencontré une vieille femme qui a dit qu'elle avait la chose la plus intéressante du monde. Naturellement, Yeux Noirs voulait la voir. Alors, la vieille femme lui a montré un verre rouge.

« C'est vraiment un beau verre, mais je ne pense pas qu'il est très intéressant », a dit Yeux Noirs.

« Tu vas changer d'avis quand tu vas voir ce qu'il peut faire », a répondu la vieille femme.

« Alors, qu'est-ce qu'il peut faire ? » a demandé Yeux Noirs.

« Si tu regardes à travers le verre, tu peux voir tout ce que tu veux », a répondu la vieille femme.

« Comment ça marche ? » a demandé Yeux Noirs.

« Tiens le verre devant tes yeux », a dit la vieille femme. « Puis pense à un endroit que tu veux voir. »

Yeux Noirs l'a fait. Après quelques minutes, Yeux Noirs a vu la chambre où il dormait quand il était un petit garçon.

Yeux Noirs a acheté le verre : il pensait qu'il n'allait pas trouver quelque chose de plus intéressant. Alors, il a décidé de retourner à l'endroit où lui et ses frères devaient se revoir.

Pendant ce temps, Longs Bras est allé à un endroit appelé Au Milieu des Arbres. C'était une très petite ville, mais un endroit intéressant aussi. La nourriture n'était pas particulièrement bonne, mais Longs Bras ne pensait pas beaucoup à ça.

Longs Bras a marché et marché pendant beaucoup de jours. Il a rencontré beaucoup de personnes, et il a posé beaucoup de questions, parce que son plan était d'apprendre beaucoup de choses nouvelles et de trouver quelque chose d'intéressant à ramener à la maison, bien sûr.