Le pauvre homme a continué à marcher. Il a marché et marché. Puis, enfin, il a vu la Mer Blanche. Encore une fois, il a nagé avec les poissons, et il a vu une île, puis une autre, et encore une autre. Il a vu beaucoup d'endroits différents. Il a marché et marché. Et, enfin, un jour, il a vu sa maison.

Mais sa femme était très triste, parce qu'elle pensait que son mari était mort : sept ans étaient passés ! Ses deux garçons étaient des hommes maintenant, et le vieux chien n'était plus là. Quand ils ont vu le pauvre homme, ils ont tous couru vers lui, et il leur a raconté ses aventures.

La femme est devenue très fâchée quand il a parlé de la Boîte Rouge.

« J'ai eu si mal au cœur pour rien ! J'ai été triste pour rien ! Tu as dit que tu devais partir pour avoir tes vaches, mais tu es revenu avec seulement cette boîte ! » elle a crié.

« Oh, ma femme, c'est une boîte très spéciale. Elle peut nous donner toute la nourriture du monde. Et nous pouvons aussi aider nos amis. Les jours difficiles sont derrière nous. »

Puis, l'homme a dit : « Boîte Rouge, je veux de la nourriture ! »

Le pauvre homme, sa femme et ses deux fils ont vu beaucoup de nourriture apparaître sur la table, et ils ont mangé, mangé et mangé. Puis, ils ont demandé plus de nourriture, et ils ont appelé leurs amis pour manger avec eux. Cette nuit-là, personne n'avait faim dans cette partie du monde.

La vie a continué, heureuse, jusqu'au jour où ils ont entendu une terrible nouvelle : une grande armée entrait dans leur petit pays, et il y avait la guerre partout. Ils savaient qu'ils ne pouvaient pas gagner cette guerre. Mais le pauvre homme savait qu'il pouvait aider. Alors, il est allé parler à son Roi.

« Oh, mon Roi, je pense que je sais comment aider notre pays », a dit le pauvre homme.

« Et comment, pauvre homme ? » a dit le Roi.

« J'ai une boîte spéciale. S'il vous plaît, demandez-lui de nous aider. »

Le Roi a dit qu'il allait essayer. Alors, cette nuit-là, il a dit :

« Boîte Rouge, s'il te plaît, aide-nous ! »

Rien n'est arrivé. Mais, après un moment, un corbeau est venu, et il a dit :

« La boîte peut vous aider — mais seulement si vous la donnez au chef de l'armée. »

Alors, le Roi est sorti avec la Boîte Rouge dans les mains. Quand il a vu le chef de l'armée, il lui a donné la boîte, et il a dit :

« C'est pour vous. »

Puis, il est parti. Quand le Roi était loin, le chef a ouvert la Boîte Rouge et, à ce moment exact, toute l'armée est retournée dans son propre pays.

Le pauvre homme avait perdu sa boîte, c'est vrai. Mais le Roi lui a donné, à lui et à ses amis, plus de champs et beaucoup de vaches. Et ils ont tous été très heureux jusqu'à la fin de leurs jours.
