« Tu as sûrement déjà mis de l'argent de côté pour ta retraite », a-t-il dit.

« Bien sûr ! Depuis le lycée ! » a-t-elle répondu.

Ils ont tous les deux ri.

« Alors, qu'est-ce que tu as fait pour ton anniversaire ? » a demandé Sylvain.

« Mon anniversaire, c'est la semaine prochaine », a dit Aurore.

« La semaine prochaine ? Comment ça ? »

« Comment ça, "comment ça" ? »

« Tu as dit que tu étais Capricorne », a dit Sylvain.

« Oui », a-t-elle répondu.

« Mais si ton anniversaire est la semaine prochaine, tu es Verseau. »

« Quoi ?! » s'est exclamée Aurore.

Au début, Aurore a pensé que Sylvain ne connaissait rien aux signes astrologiques. Puis, finalement, elle a décidé de vérifier sur son téléphone. Et c'était bien là : les personnes nées le quatre février sont Verseau.

« Ce n'est pas possible ! » a dit Aurore, les larmes aux yeux. « Toute ma vie a été un mensonge ! »

« Qui t'a dit que tu étais Capricorne ? » a demandé Sylvain.

« Ma mère ! » a dit Aurore.

Ils ont continué à parler après ça, et ils ont échangé leurs numéros de téléphone. Puis, environ un mois plus tard, ils ont commencé à sortir ensemble.

Aurore est une personne très complexe, comme tout le monde dans ce monde. Elle est grande et mince, avec des cheveux noirs et des yeux marron. Elle adore les chiffres et a un travail bien payé dans une grande banque. Elle adore lire des livres de fantasy et regarder des films de science-fiction. Elle aime aussi les fleurs, regarder la lune et la nourriture rapide. Elle n'est pas douée pour les langues étrangères, mais elle peut passer pour une Anglaise quand elle veut. Le sport ne l'intéresse pas. Elle a peur de l'avion, mais elle adore voyager. Elle a grandi à Paris et, comme beaucoup de Parisiens, elle ne sait pas conduire. Elle est mariée à Sylvain, et ils ont une belle petite fille. Ah, et son signe astrologique, c'est Verseau.
