Des parties de la mer sont pleines de méduses blanches qui nagent juste sous la surface. Nous pouvons voir de grands bateaux passer à travers elles, comme des avions passent à travers de grands nuages blancs. Près de l'eau, des garçons et des filles qui jouent les poussent d'un côté à l'autre avec de grands bâtons. C'est facile, parce que les méduses n'ont pas de carapace : elles doivent vivre sans rien autour d'elles pour leur sécurité.

Parfois, des méduses de soixante ou quatre-vingt-dix centimètres sont très près de la plage. Tout autour d'elles, nous pouvons voir leurs longs tentacules. À ce moment, il n'y a rien de plus beau dans la mer.

Mais ce n'est pas facile d'être une chose faite presque seulement d'eau ! Une vague forte ou un vent fort peut la pousser, et elle peut rester sur la plage, comme un morceau de gâteau qui vient de tomber de la bouche d'un petit enfant.

Même une méduse aussi grande qu'un chien et aussi lourde qu'un garçon va presque disparaître après quelques heures sous le soleil, parce que son corps est juste une boule d'eau qui bouge. Mais la nuit, juste là où elle est morte le jour d'avant, le sol semble briller. Les gens appellent ça « la lumière du dragon ».

Mais, il y a très longtemps, les méduses avaient une carapace très dure, et elles étaient très fortes. Alors, voici l'histoire de comment elles l'ont perdue.

Il y a très longtemps, il y avait une méduse qui était une servante dans la cour du Roi du Monde Sous la Mer. À cette époque, sa tête était dure, et personne ne pouvait être méchant avec elle ou lui faire mal. Elle n'était pas la grande boule d'eau que nous voyons maintenant : elle était un être fort qui pouvait se défendre et faire les choses comme elle voulait. Elle travaillait pour le Roi, et elle était très contente de son travail. Elle était même amie avec le dragon du Roi, qui était si grand que presque tout le monde restait loin de lui.

Un jour, le Roi est tombé très malade, et il allait plus mal à chaque heure. Il y avait de la tristesse dans tout le monde de l'eau : des belles sirènes et des grands dragons jusqu'aux petits poissons loin dans la rivière. La seiche heureuse a arrêté de jouer du tambour avec ses six bras, et elle est rentrée chez elle.

Grands poissons, petits poissons, poissons de toutes les tailles ; poissons blancs, poissons bleus, poissons rouges, poissons verts, poissons de toutes les couleurs : tout le monde était très triste. Un vieux poisson est venu de très loin, et il a dit qu'il ferait n'importe quoi pour la santé du Roi, mais il n'y avait rien qu'il pouvait faire.

Un grand poisson rouge, qui était médecin, a dit que c'était un problème très sérieux et que le Roi devait manger quelque chose pour aller mieux, mais il ne savait pas quoi. Puis un autre poisson, un petit poisson blanc, qui était médecin aussi, a dit qu'un cœur de singe pouvait aider. Alors, le Roi a décidé d'essayer. On a appelé la tortue, la messagère du Roi, parce qu'elle pouvait vivre sur la terre et dans l'eau. On lui a dit d'aller sur une île, de trouver un singe et de l'amener au Monde Sous la Mer.