Un autre soir, un autre homme lui a parlé d'une rivière pleine de poissons verts qui savaient parler. Ils parlaient de tout et, juste en les écoutant, une personne pouvait beaucoup apprendre.

« Si, un jour, tu penses que le monde n'est pas intéressant, va là-bas et écoute ces poissons. Tu vas entendre beaucoup de choses intéressantes, et tu vas être heureuse de nouveau », a dit l'homme. « Prends la Route de l'Ouest et, un jour, tu vas arriver là-bas. »

Et, un autre soir, une autre femme lui a parlé d'une île où le soleil ne partait jamais. Elle a dit que les gens de cette île ne savaient rien sur le côté noir de la vie, et ils étaient toujours très heureux.

« Certaines personnes disent que, là-bas, on ne sait rien sur la mort. C'est vrai ? Je ne sais pas. Mais, un jour, je vais aller là-bas pour voir. Alors, si tu veux, tu peux venir avec moi », elle a dit.

Une fois, un vieil homme lui a parlé d'une étoile avec une couleur très étrange. Elle était si différente que les gens ne savaient pas comment la décrire. Certains disaient : « C'est comme si le bleu et le rouge se tenaient la main. » D'autres disaient : « C'est comme si le noir racontait une histoire intéressante au vert. » Et d'autres encore : « C'est comme si le blanc et le rouge n'étaient jamais devenus amis. »

« Si tu vois cette étoile une nuit, pense à quelque chose que tu veux vraiment. Alors, cette chose va arriver », a dit l'homme.

« Vous avez déjà vu cette étoile ? » a demandé Juin.

« Pas encore », il a dit. « Mais j'espère la voir un jour. »

Puis, une vieille femme lui a parlé d'une tasse qui avait toujours de l'eau dedans. Avec cette tasse, on pouvait voyager pendant des jours sans avoir soif.

« Moi, j'aimerais aussi avoir une assiette qui a toujours de la nourriture », a dit la vieille femme.

Juin était incroyablement heureuse avec sa vie, parce qu'elle aimait toutes ces histoires, et elle avait un très bon chien à côté d'elle. Bon, Juin était heureuse la plupart du temps. Mais, parfois, elle était triste de ne pas connaître sa famille. « Mes parents sont encore en vie ? Ils pensent à moi ? Je vais les trouver un jour ? » elle se demandait.
