« Scintille, scintille, petite chauve-souris !

Comme je me demande ce que tu fais !

Au-dessus du monde tu voles si haut,

Comme un plateau à thé là-haut. »

J'espère qu'il vous a plu. Je vous laisse maintenant. Encore une fois, s'il vous plaît, ne renvoyez pas mon papa. C'est quelqu'un de très bien et un papa merveilleux. Nous avons aussi besoin de l'argent qu'il gagne pour acheter à manger.

Bisous, Été »

Été sélectionna ensuite l'adresse du patron de son père (elle connaissait son nom ; c'était Jonas) et cliqua sur « envoyer ».

Le lendemain matin, Rivière se réveilla en se sentant beaucoup mieux. De plus, l'orage était passé, et c'était une belle journée ensoleillée. Alors, la famille reprit sa routine, et Rivière alla chercher Été à l'école. Sur le chemin du retour, Rivière demanda : « Été, est-ce que tu as écrit un courriel à mon patron hier ? »

Été ressentit un pincement de regret. Elle était sûre de faire une très bonne chose en écrivant ce courriel, mais maintenant, elle avait des doutes.

« Oui, papa », répondit-elle. « Je suis désolée, je voulais juste aider. »

« Eh bien, le truc, c'est que », continua Rivière, « ils veulent t'engager. »

« C'est vrai ? » s'exclama Été.

« Oui, mon patron m'a dit ce matin que tu es si intelligente que tu serais sûrement une merveilleuse recrue pour notre équipe », dit Rivière. Ce n'était pas un mensonge ; Jonas avait dit que le courriel d'Été était la chose la plus adorable qu'il avait lue depuis longtemps.

« Et qu'est-ce que tu as dit ? » demanda Été.

« J'ai dit que j'allais t'en parler », répondit Rivière.

Été resta silencieuse un moment. Elle pensait au pour et au contre du travail à son âge. Ça pouvait être une super expérience, et elle serait sûrement la plus jeune ingénieure de la ville. D'un autre côté, elle avait besoin de temps pour étudier et jouer. Ce n'était pas une décision facile.

« Qu'est-ce que tu en penses, papa ? » demanda enfin Été.

« Je pense que tu pourrais attendre encore un peu avant de commencer à travailler », dit-il. « Tu as besoin de temps pour étudier et jouer, après tout. »

« Je pense la même chose », approuva Été. « Mais ton patron ne sera pas fâché si je dis non ? »

« Je suis sûr que non », dit Rivière. « Il comprendra. C'est un type formidable. »

C'est ainsi qu'Été, six ans, faillit devenir ingénieure. Cependant, à son âge, elle trouvait important d'avoir du temps pour danser, chanter, courir dans le parc, jouer avec ses jouets, regarder des films drôles, manger de la glace et lire beaucoup, beaucoup de livres. Comme je l'ai dit au début de cette histoire, Été était aussi lumineuse qu'un jour d'été.
