« Tu vois ? » a fini par dire Sky. « On a découvert. »

« Ce n'est pas moi », a dit Drew.

« Euh, Drew, ma chérie. J'ai des yeux ! » a dit Sky, maintenant clairement en colère. « Pourquoi tu continues à mentir ? »

« Ce n'est pas moi ! » a dit Drew, maintenant très en colère elle aussi. Elle a refait défiler pour trouver une preuve ; elle était avocate, après tout, et elle pouvait résoudre des affaires comme ça en un clin d'œil. « Regarde », a-t-elle dit en montrant à Sky une photo d'elle-même dans un restaurant chic. « Ce jour-là, on a travaillé tard, on a commandé des pizzas au bureau, puis on est allées au karaoké. J'étais avec toi tout le temps. C'est impossible que je sois aussi allée dans ce restaurant. »

Sky a repris son téléphone et vérifiait maintenant les dates des publications. « Tu as une sœur jumelle ? » a-t-elle demandé à Drew après un moment.

« Non, je n'en ai pas », a dit Drew. « Enfin, je crois que non, mais même si c'était une jumelle perdue, pourquoi est-ce qu'elle aurait mon nom ? C'est dingue ! »

Puis une autre amie, May, les a rejointes. « Qu'est-ce qui se passe ? » a-t-elle demandé.

« Je viens de découvrir que j'ai un compte Instagram pas si secret avec des photos de moi portant des vêtements que je n'ai jamais portés, dans des endroits où je ne suis jamais allée », a dit Drew. « C'est comme une fenêtre vers une autre dimension, un univers parallèle. »

« Allez, Drew, arrête tes bêtises ; on voit bien que c'est toi ! » a dit May. « Ça ne nous dérange pas ; on était juste énervées parce que, pour une raison ou une autre, tu as cru que tu devais nous mentir sur une grande partie de ta vie. Comme vendredi, quand tu as dit que tu ne pouvais pas sortir avec nous parce que tu n'allais pas bien, mais que tu es allée à une autre fête. On ne comprend vraiment pas pourquoi tu as ressenti le besoin de le faire. Dis juste que tu as d'autres projets. On est toutes adultes », a continué May.

« Ce n'est pas moi ! » a dit Drew.

« Euh, je pense que ce n'est pas elle. Regarde, elle était avec nous ce jour-là », a dit Sky, en montrant l'écran du téléphone. « Et ce jour-là aussi. Enfin, on est ensemble la plupart du temps, en fait. Comment elle aurait eu le temps de faire tout ça ? »
