Depuis qu'il était petit, Jean Brun est appelé Roux, à cause de ses cheveux très rouges. Ce petit nom est une des seules choses qui l'ont accompagné toute sa vie. À cause du travail de son père, il avait déjà habité dans plus de dix endroits différents avant l'université.

Aujourd'hui, Roux a presque quarante ans. Il est marié avec une belle femme, docteur, et il a une fille et un fils. Il a aussi un très bon travail dans une grande entreprise. La plupart de ses souvenirs d'enfance ne sont pas clairs, et il trouve difficile de séparer le vrai de l'imagination. Il ne cherche pas ses vieux amis d'école sur l'internet, comme beaucoup de gens font aujourd'hui, parce qu'il ne se rappelle presque pas de leurs noms. « Ce n'est pas grave : le passé est le passé », il se dit quand il pense à l'histoire de sa vie. « Mes plus beaux souvenirs, je les fais maintenant. »

Mais il y a une maison que Roux a toujours bien gardée en tête. Elle était à côté d'un petit lac très beau. Mais la meilleure chose de cette maison, c'était le pommier du jardin : en été, il donnait de l'ombre pour lire et, en automne, de belles pommes pour toute la famille. Sa mère faisait des tartes aux pommes extraordinaires. Roux était heureux là-bas. Il avait beaucoup d'amis, et il était très bon à l'école.

Il se rappelle encore les après-midis d'été : lui, sous le pommier, avec un livre ; sa mère, dans la cuisine ; son père, près du lac. Il se rappelle l'odeur de la tarte aux pommes qui sortait de la cuisine. Il se rappelle la voix de sa mère : « Jean ! La tarte est prête ! » Ce sont ses plus beaux souvenirs d'enfance.
