Printemps a ouvert les yeux, en essayant de se rappeler qui elle était, où elle était et ce qu'elle devait faire. Quand elle s'en est souvenue, elle a pris une grande respiration. C'était une jeune femme dans son appartement à New York, et elle n'avait pas à aller au travail, parce qu'elle n'avait plus de travail.

Printemps travaillait avant dans un très joli café, et elle était douée pour ça, mais le café avait dû fermer, parce que le quartier où il se trouvait allait bientôt devenir un énorme gratte-ciel. Elle a tiré la couverture par-dessus sa tête, en essayant de retourner dans son rêve plein de tasses de café, mais ça n'a pas marché. Alors elle a décidé de se lever et de mesurer l'étendue de son problème.

Printemps a pris son téléphone pour regarder son compte en banque, et le chiffre qu'elle a vu sur l'écran aurait été correct si elle avait encore eu un travail et attendu bientôt un salaire. Elle a alors pris un cahier et un stylo sur son bureau et a commencé à écrire des chiffres.

« La semaine dernière, j'ai payé ma part du loyer et la facture d'électricité, s'est-elle dit. La facture d'eau, c'est pour la fin du mois, et je peux la payer aussi. Je peux aussi annuler mon abonnement à la salle de sport. »

L'étape suivante, c'était de mettre à jour son CV, alors elle a sorti son ordinateur portable. « J'ai travaillé comme barista pendant quatre ans. J'ai aussi travaillé plusieurs années dans la vente, a-t-elle pensé. Ce n'est pas comme être PDG, d'accord. Je ne suis pas une star qui monte. J'adore être barista, mais je suis sûre d'être à la hauteur de n'importe quelle tâche. Je suis intelligente, et je travaille dur. » Quand elle a eu fini, elle a dit tout haut : « J'espère juste qu'on va vite me proposer un travail ! »