Cependant, vers trois heures du matin, elle se réveilla. Quelque chose n'allait pas. Elle alluma la lumière et regarda autour d'elle : tout était normal, au moins dans la chambre. Elle décida de vérifier le reste de l'appartement. « C'est stupide », se dit-elle. « Qu'est-ce qui pourrait bien arriver ici ? C'était juste un mauvais rêve, c'est tout. » Mais elle se répondit aussi : « Je devrais vraiment aller vérifier. Qui sait ce qui peut arriver dans cette ville ? »

Mais les deux voix dans sa tête durent se taire quand Zoé vit le salon. Beaucoup de livres qui étaient sur l'étagère étaient maintenant par terre. Pendant un instant, elle resta là, effrayée. Puis elle vérifia la porte ; elle était fermée à clé de l'intérieur. Les fenêtres étaient toutes fermées. Quand même, elle dit : « Qui est là ? Montrez-vous ! »

Silence.

« Il y a quelqu'un ici ? Qui est là ? Montrez-vous, maintenant ! » demanda-t-elle encore.

Silence.

« MONTREZ-VOUS MAINTENANT ! » cria-t-elle.

Puis elle entendit un doux murmure : « Pardon ! »

« QUI ÊTES-VOUS ??? » cria Zoé encore une fois. Maintenant elle était terrifiée.

« Pardon. Je m'appelle Peggy. Je voulais juste regarder vos livres », dit la voix. « J'adore les livres », ajouta-t-elle.

« MONTREZ-VOUS ! » dit Zoé, en criant toujours.

« Eh bien, j'aimerais bien, vraiment, mais je ne peux pas », répondit la voix.

« D'accord, ça suffit ; j'appelle la police ! » dit Zoé.

« Euh, ça me semble un peu radical. Je veux dire, s'il vous plaît, je suis vraiment désolée... Je veux dire... J'allais me présenter demain. S'il vous plaît, calmez-vous, d'accord ? » dit la voix.

« Que je me calme ? Vous êtes entrée chez moi par effraction, et je suis censée me calmer ? » Maintenant Zoé avait toujours peur, mais elle était aussi très en colère.

« Eh bien, je veux dire, je ne suis pas vraiment entrée par effraction. J'habite ici, moi aussi », répondit la voix qui s'appelait Peggy. « Écoutez-moi, c'est tout. »

« Je vous écouterai si je peux voir votre visage », répondit Zoé.