Quand il était petit, Miles rêvait de devenir guide touristique, agent secret ou avocat. Il s'imaginait vivre quelque part plus près de la nature, ou même dans un pays étranger. Il se voyait aussi comme professeur dans une grande université, un de ces professeurs qui peuvent faire comprendre facilement à n'importe quel étudiant l'idée la plus difficile. Parfois, il pensait qu'ouvrir un petit magasin au bord de la mer serait bien. Peut-être qu'il écrirait un livre aimé par les lecteurs et par les critiques, ou qu'il jouerait au football dans la première division. Les journaux l'appelleraient une étoile montante ! Il pourrait même devenir vice-président du pays, en conquérant des millions d'électeurs (pas président, non, c'était trop de problèmes). Il avait hâte de grandir et de voir ce que la vie lui réservait.

Maintenant, Miles est un homme d'âge moyen, et aucun de ces rêves ne s'est réalisé. Il vit encore dans sa ville natale et n'est jamais allé à l'étranger. Il n'a jamais écrit de livre et n'a plus joué au football depuis le lycée. Il va rarement à la plage. Au lieu de ça, il travaille dans un restaurant du quartier, où il sert des hamburgers et des frites à des adolescents, et il fait des petits boulots ici et là. Mais Miles n'est pas malheureux ; il a une famille merveilleuse, un chien et beaucoup d'amis. Il aime lire des livres amusants, écouter de la musique et jouer au basket. Il est aussi la star des soirées karaoké du bar du quartier. Le matin, il prend son café avec sa femme. L'après-midi, il travaille au restaurant. Le soir, il joue au basket avec ses amis, ou il chante au bar du quartier. C'est une vie simple, mais c'est une vie heureuse.
