Alors, voilà ce que je voudrais vous demander : un télescope pour mon frère.

Maintenant, je ne sais pas si vous avez le droit d'offrir des cadeaux aux enfants musulmans ; vous savez sûrement que chez nous, nous ne fêtons pas Noël. Si c'est le cas, pas de problème, je comprends. Je ne veux pas que vous ayez des ennuis à cause de mon frère et de moi.

J'ai aussi quelques questions, si cela ne vous dérange pas. J'ai toujours été très curieux à votre sujet.

Comment faites-vous pour aller dans tant d'endroits en une seule nuit ?

Comment savez-vous avec certitude qui s'est bien comporté pendant l'année ?

Est-ce que vous gardez encore votre atelier au pôle Nord ?

Vous n'en avez pas assez du froid ?

Qui vous donne l'argent pour acheter tous ces cadeaux ?

Quelle est la science derrière le vol d'un renne ?

Est-ce que vous aimez les chiens ?

Quel âge avez-vous ?

Jusqu'à quel âge les enfants peuvent-ils recevoir des cadeaux de votre part ?

Est-ce que vous aimiez l'école quand vous étiez enfant ?

Quelles langues parlez-vous ?

Est-ce que vous comprenez ce que disent les animaux ?

À part les biscuits, qu'est-ce que vous aimez manger ?

Merci beaucoup, et j'espère que je n'ai pas été trop indiscret.

Bien cordialement,

Haider »

Haider a relu la lettre qu'il venait d'écrire et l'a trouvée bien. Il avait fait de son mieux pour éviter les fautes et pour écrire dans un style poli. Ensuite, il l'a pliée, l'a mise dans une enveloppe, et il est allé chez Madame Verte ; Madame Verte était une maîtresse à la retraite qui habitait aussi rue des Ormes.

« Madame Verte ! J'ai écrit une lettre au Père Noël ! » a-t-il dit dès qu'il est entré chez elle. « Vous pouvez m'aider à la poster ? Je ne suis jamais allé à la poste. »

« Bien sûr, mon garçon. Mais pourquoi tu n'as pas demandé à ta mère ? » a répondu Madame Verte.

« Je ne veux pas qu'elle sache que j'ai écrit au Père Noël, » a-t-il expliqué. « En fait, je ne veux que personne le sache. J'ai peur que les gens disent qu'il ne lira pas ma lettre parce que nous ne fêtons pas Noël, et j'ai peur aussi que les gens sachent que mon frère est un peu triste parce qu'il n'aura pas de télescope pour son anniversaire cette année. Les gens pourraient croire qu'il est égoïste, et je sais que ce n'est pas vrai. »
