Alors, un matin, Main Droite a dit à Main Gauche : « Mon ami, je n'ai pas pensé au monde extérieur depuis des jours. Parfois, j'oublie même qu'il existe. Alors, je pense que c'est le moment de partir. »

« Je suis d'accord avec toi », a dit Main Gauche. « Mais nous devons prendre un peu de temps pour dire au revoir à l'île. »

« Une semaine, ça va ? » a dit Main Droite.

« Je pense que c'est assez », a répondu Main Gauche.

Mais arriver à l'Endroit Heureux n'avait pas été facile, et partir, ils l'ont découvert, était encore plus difficile. Pendant cette semaine, Main Droite et Main Gauche se sont souvent demandé s'ils devaient vraiment partir. Ils n'avaient eu aucun problème pendant toute cette année, et ils pensaient que, peut-être, vivre comme ça pour le reste de leur vie pouvait être une très bonne chose. Ils regardaient les arbres, le ciel et la rivière, et ils sentaient une douleur très forte dans leur cœur ; mais la partie la plus difficile, pour Main Droite, c'était de dire au revoir à son beau chien noir.

Pourtant, à la fin de la semaine, ils sont montés dans leur bateau, et ils ont quitté l'Endroit Heureux. Puis, après encore sept jours dans le petit bateau, ils sont allés voir le Roi encore une fois.

« Mon Roi, merci beaucoup : vous nous avez laissés rester sur cette île », a dit Main Gauche. « L'Endroit Heureux est un endroit merveilleux. Nous étions incroyablement heureux là-bas, mais c'est le moment de partir. Il y a beaucoup de travail pour nous, et il y a encore beaucoup de choses à voir et à apprendre. »

« Je suis content d'entendre ça », a dit le Roi. « Mais, avant de partir, je veux vous poser une question. Qu'est-ce qui vous a rendus le plus heureux ? »

« Je pense que je suis le plus heureux maintenant, parce que j'ai beaucoup appris sur moi-même », a répondu Main Droite. « Tout n'est pas bon en moi, bien sûr, mais maintenant j'ai plus de connaissance pour vivre avec mes pensées et mes sentiments, et avec le monde extérieur aussi. Je suis sûr qu'il y aura beaucoup de moments difficiles dans ma vie, mais maintenant je peux les regarder d'une manière différente. Merci beaucoup pour cette opportunité. »

« Je sens la même chose : je suis le plus heureux maintenant, parce que j'ai beaucoup appris sur moi-même », a dit Main Gauche. « Bien sûr, tout n'est pas bon en moi, mais maintenant j'ai plus de connaissance pour vivre avec mes sentiments et mes pensées, et avec le monde extérieur. Je sais qu'il y aura beaucoup de moments difficiles dans ma vie, mais maintenant je peux les regarder d'une manière différente et meilleure. Merci beaucoup pour cette opportunité. »

Le Roi était incroyablement heureux, lui aussi, parce que c'était son plan depuis le début : donner à ces très bons jeunes hommes le cadeau de la connaissance de soi, même si c'est un processus qui ne finit jamais. Mais il savait aussi que beaucoup de gens n'auraient rien appris à l'Endroit Heureux.