L'étape suivante, évidemment, c'était de nettoyer l'appartement. Elle était pleine d'énergie, faite d'une part d'optimisme et d'une part égale de désespoir. Mais, bien sûr, le grand ménage, c'est mieux avec de la musique. Elle a connecté son téléphone à une enceinte et a commencé à chanter : « Na na na na na na na, Hey Jude ! »

Printemps ne vivait pas seule. Son colocataire, Justice, était un jeune homme qui rêvait de devenir une star de Broadway. Il était aussi intelligent, doux et drôle, et, bien sûr, il savait très bien danser et chanter. « Je veux aussi devenir metteur en scène un jour », disait-il. Printemps n'avait aucun doute sur le talent et le sérieux de son ami, alors elle savait qu'il deviendrait une star. Mais il était au début de sa carrière, alors lui aussi avait du mal à boucler ses fins de mois.

Quand Justice est rentré à la maison, Printemps chantait : « Let it be, let it be, let it be, yeah, let it be… »

« Salut, Paula McCartney ! a-t-il dit. Monsieur Wo a laissé un mot sur notre porte pour nous dire de faire moins de bruit. »

« Ce n'est pas du bruit ; c'est de la musique ! a dit Printemps. Au fait, tu savais qu'il a adopté un chien ? »

« Pauvre chien ! » a dit Justice en s'asseyant sur une chaise.

« Je me demande s'il a toujours été comme ça, ou s'il est juste devenu méchant en vieillissant… », a continué Printemps.

« Ouais, il croit que tout le monde lui veut du mal. Mais toi, ça va ? » a demandé Justice.