Vous êtes peut-être en train de penser que la violence n'est la réponse à rien, et maintenant que je suis adulte, je suis tout à fait d'accord avec vous. Ne vous méprenez pas, s'il vous plaît : je ne me bats plus, et j'apprends à mes enfants que toute forme de violence est mauvaise, très mauvaise. Mais quand Elijah et moi avions neuf ans et qu'on se faisait rire au nez par ces garçons stupides, on pensait qu'il n'y avait pas d'autre solution. Je n'en suis plus fier, mais c'est ce qui s'est passé ; vous mentir serait mal, aussi.

D'autres choses sont arrivées au fil des années, des bonnes et des mauvaises : je suis tombé amoureux et j'ai eu le cœur brisé pour la première fois, je me suis disputé avec mes parents, et j'ai perdu ma grand-mère. Elijah a aussi traversé des moments difficiles. Pendant toutes nos années d'adolescence, on est restés l'un à côté de l'autre. Cependant, on a dû arrêter de se voir presque tous les jours quand on est partis dans des villes différentes pour aller à l'université, mais on est restés en contact. Aujourd'hui, on habite encore loin l'un de l'autre, mais on s'écrit presque tous les jours et on se voit au moins une fois par an. C'est toujours mon meilleur ami.

Je suis avocat maintenant. Je suis aussi marié à une femme merveilleuse, et j'ai deux enfants : un garçon, Auguste, et une fille, Ciel. Ciel adore apprendre les différentes cultures, et hier encore, elle m'a dit qu'elle voulait étudier à l'étranger un jour, peut-être faire une année au Japon. Elle va terriblement me manquer, bien sûr, mais je pense aussi que ce sera merveilleux, et je suis heureux qu'elle y pense.

Apprendre une nouvelle langue est lié à une meilleure santé du cerveau. Ça ouvre aussi notre esprit à une nouvelle culture. Des études ont montré qu'apprendre une deuxième langue améliore notre capacité à résoudre les problèmes, et comme ma mère me l'a dit un jour : « Apprends une nouvelle langue et gagne une nouvelle âme. »
