« Allons conquérir le monde ! » expliqua Rouge en se retournant de nouveau pour faire face à Tache.

« Comment ? » demanda Tache.

« Tu n'as pas écouté ? Je viens d'expliquer tout le plan ! » dit Rouge.

Tache voyait bien que Rouge commençait à s'énerver. « Désolée », murmura-t-elle.

« Nous venons de tout discuter, mais je suppose qu'il doit y avoir quelque chose que tu aimerais changer ou ajouter », poursuivit Rouge.

« Le plan est parfait tel qu'il est ! » dit Tache, en essayant de calmer Rouge. « Il n'y a aucun trou dedans. »

« Bien. Je ne sais pas ce que je ferais si tu refusais de venir avec moi », dit Rouge. « Mesdames et messieurs, prenez place ! Allons-y ! »

Alors, cela arriva.

L'expression « tout est parti en vrille » le décrit très bien. La colère de Rouge, sa fureur, sa rage, son agressivité, sa méchanceté, et des années de préparation et d'attente se mélangèrent toutes pour créer une combinaison explosive. Toutes les choses qui l'avaient rendue folle au fil des années étaient prêtes à sortir. Elle avait beaucoup de mauvaises émotions à libérer. Elle détruisit tout ce qui était devant elle. Tache ne voyait rien clairement, alors elle recula simplement et attendit. Elle laissait Rouge faire son affaire comme bon lui semblait. Après tout, son affaire ne finirait sûrement pas par la conquête du monde, mais c'était fou et amusant.

Ah, j'ai oublié de te dire quelque chose avant, quelque chose de très important : Rouge et Tache sont des fantômes. Cependant, ce ne sont pas de ces fantômes qui doivent porter un drap blanc pour faire peur ; ce sont des esprits frappeurs. C'est pour ça qu'elles peuvent vraiment détruire des choses matérielles et tout faire partir en vrille si elles le veulent.

Alors, Rouge continua, cassant tout sur son passage, détruisant tout ce qu'elle pouvait toucher, et faisant savoir au monde qu'elle prendrait les choses en main à partir de maintenant, et que tout le monde devrait obéir.

La destruction continua un moment, jusqu'à ce que Rouge finisse par s'en lasser. Puis elle retourna dans sa cachette avec un grand sourire sur le visage.

« C'était bien, n'est-ce pas ? » demanda Rouge à Tache. « La première partie de notre plan est terminée. »
