« Qu'est-ce qu'il a dit d'autre sur son frère ? » a demandé Bleu.

« Il a dit que c'était une personne difficile », a dit Coach.

« Le frère est en France en ce moment ? » a demandé Bleu.

« Non. Il n'est pas revenu depuis des années », a répondu Coach.

« Tu penses que le propriétaire dit la vérité ? » a demandé Bleu.

« Oui », a répondu Coach.

Après quelques minutes, ils sont retournés à la bijouterie. Là-bas, Bleu a montré le piège à souris au propriétaire.

« Monsieur, j'ai trouvé ça dans la cuisine. Pourquoi est-ce qu'il est là ? » a demandé Bleu.

« Oh, Marie, une femme qui travaille ici, l'a acheté il y a quelques mois. Nous avions un problème de rats. Eh bien, c'est Paris : les immeubles de ce quartier sont vieux, et je suis sûr que des familles de rats habitent ici depuis des générations », a répondu le propriétaire.

« Marie l'a acheté, mais personne ne l'a utilisé ? » a demandé Bleu.

« Non. Une autre femme, Sarah, n'était pas du tout d'accord. Elle adore les animaux. Tous les animaux — même les rats. Il y a eu une grande discussion et, à la fin, Sarah a gagné », a répondu le propriétaire.

« Et comment est-ce que vous avez résolu le problème des rats ? » a demandé Bleu.

« Eh bien, le problème est parti seul. Nous n'avons rien fait, mais nous ne voyons plus beaucoup de rats. Ça arrive. Alors, nous n'avons pas beaucoup pensé à ça », a dit le propriétaire.

« Monsieur, je peux regarder la caméra ? Je suis sûr que je vais trouver le criminel », a dit Bleu.

Et il l'a trouvé. Il était là : un petit rat gris est entré dans la boîte du diamant, et il l'a pris. Les rats adorent les choses qui brillent.

« Notre travail est fini. Regardez bien votre cuisine : le voleur habite certainement là-bas. Et dites à vos employés de faire plus attention quand ils mangent des biscuits. »
