Arthur, qu'on appelait aussi Art, était un garçon intelligent de huit ans. Il aimait jouer au baseball avec ses amis, lire des livres sur les animaux et dessiner de belles voitures. Mais Art n'aimait pas aller à l'école, et il détestait surtout faire ses devoirs. Il trouvait que c'était très injuste de devoir faire des devoirs après avoir passé des heures à l'école. Une opinion qui, je dois le dire, a beaucoup de sens. Mais je ne suis pas son professeur, ni personne d'important dans cette histoire ; je suis juste le narrateur, et mon opinion ne compte pas vraiment ici.

Bon, commençons. Un jour, Art se promenait sur la plage avec son grand-père quand il a trouvé une pierre très ronde. C'était presque une sphère parfaite. Elle était aussi jaune et très belle. « Quelqu'un m'a dit un jour que ce genre de pierre peut réaliser nos vœux, a dit son grand-père. Tu devrais la rapporter à la maison et essayer. »

Art a rapporté la pierre à la maison. Ce soir-là, il a dû manger du riz avec du poulet pour le dîner, une autre chose qu'il n'aimait pas. Ce n'était pas un enfant difficile ; il aimait beaucoup de choses, même la salade ! Mais, comme tout le monde, il avait ses goûts, et, comme je l'ai dit, il n'aimait pas le poulet avec le riz. « Tu dois manger ce qu'il y a dans ton assiette », lui a dit sa mère. Alors il l'a fait, parce qu'il n'avait pas le choix. « Quand je serai grand, personne ne me forcera à manger du riz et du poulet ! » a-t-il pensé.

À neuf heures du soir, Art était déjà au lit, parce que c'était ce que son père lui avait dit de faire. Mais il n'avait pas encore sommeil. Il était juste allongé dans son lit, à penser à quel point les choses peuvent être pénibles quand on est un enfant. Puis il s'est souvenu de ce que son grand-père lui avait dit à propos de la pierre, qui était sur sa table de nuit, ronde, jaune et belle. Il a tendu la main, l'a prise, l'a tenue contre son cœur et a dit : « Je ne veux plus être un enfant. Je veux être un adulte ! »

Le lendemain matin, Art s'est réveillé en se sentant bizarre. C'était comme s'il avait dormi très longtemps. Il a aussi remarqué que sa chambre était un peu différente, et quand il s'est retourné, il a vu une femme à côté de lui.

« Aaaaahhhhh ! » C'est tout ce qu'il a réussi à dire.

« Qu'est-ce qu'il y a, Art ? Tu as encore fait un cauchemar ? » a demandé la femme.