« On va se promener au moins trois fois par jour, a-t-il dit sérieusement. C'est juste qu'elle n'est pas encore habituée à notre nouvelle maison. Je suis vraiment désolé. »

Puis il a fermé la porte.

Espérance est retournée chez elle, encore assez agacée, mais c'était plus calme là-haut maintenant, et elle s'est vite endormie.

Le samedi suivant, vers sept heures du matin, Espérance sortait de l'immeuble quand elle a revu ce joli visage doré. Elle a souri.

« Salut, Soleil ! » a-t-elle dit.

« On va au parc, a dit l'homme aux yeux verts. Vous voulez venir avec nous ? »

Espérance allait à la salle de sport, mais elle s'est dit qu'une promenade serait tout aussi bien. Elle avait aussi un faible pour les chiens, et, après tout, les jours de soleil allaient bientôt devenir rares.

Pendant qu'ils marchaient vers le parc, Espérance s'est rendu compte qu'elle ne connaissait toujours pas le nom de l'humain de Soleil.

« Je m'appelle Pluie. Je travaille dans un institut de recherche économique. Et vous ? » a-t-il dit.

« Je m'appelle Espérance. Je suis avocate d'entreprise », a-t-elle répondu.

Ils ont marché et parlé pendant plus d'une heure, puis ils sont allés dans un café. Quand ils sont rentrés, ils ont décidé de se revoir le jour même pour aller dans un restaurant israélien qui venait d'ouvrir au bout de la rue.

Après ça, ils se sont vus presque tous les jours. Puis, quand l'hiver est arrivé, ils ont bu du vin et regardé des films ensemble. Bientôt, c'était de nouveau l'été, et ils étaient toujours ensemble. Ça fait maintenant deux ans qu'ils sont ensemble.