« Ouais, c'était un grand classique ! » approuva Tache. Cette fois, elle le pensait vraiment.

Ai-je aussi mentionné que leur cachette se trouvait dans une maison abandonnée ? Eh bien, oui. La maison avait été grandiose autrefois, mais maintenant elle était à l'abandon. C'est là que la destruction avait eu lieu. Pourtant, elle valait encore un peu d'argent, et le lendemain, un agent immobilier entra dans la maison, suivi d'un couple intéressé par son achat. L'agent immobilier s'appelait Pierre Miles, et il est ce qu'on appelle un « personnage mineur ».

« J'ai nettoyé hier, mais c'est un peu poussiéreux par-ci par-là, et je m'en excuse », dit monsieur Miles. Le couple regarda autour et sourit. Remarquant les visiteurs, Rouge et Tache décidèrent de les suivre. En fait, Rouge décida de les suivre, et Tache se contenta de l'accompagner.

« Le salon est grand et bien éclairé. Comme vous pouvez le voir, les fenêtres sont énormes », dit monsieur Miles, « et la cuisine est l'un des meilleurs atouts de cette maison. » Le couple semblait très satisfait de tout.

« Cette maison est un bel exemple d'architecture néogothique. Elle a été construite en 1870 et a très peu changé depuis », poursuivit monsieur Miles. « Bien sûr, une grande rénovation sera nécessaire. Cependant, il pourrait être relativement simple de régler ses problèmes par rapport à d'autres maisons de la même époque. La structure est bonne ; il n'y a pas de gros dégâts. »

« Tu penses à ce que je pense ? » demanda Rouge à Tache.

« Euh... peut-être », répondit Tache. Elle pensait que la structure de la maison était en effet très bonne.

« Alors, allons-y ! » dit Rouge.

Tout repartit en vrille. Rouge passa en mode esprit frappeur complètement fou et détruisit tout ce qui se trouvait devant elle.

« Voulez-vous voir l'étage maintenant ? » demanda monsieur Miles.

Le couple hocha la tête.

Ah, j'ai oublié de te dire quelque chose d'autre avant, quelque chose de très important. Comme tu le sais, Rouge et Tache sont des esprits frappeurs ; et les esprits frappeurs peuvent être très dangereux, car ils peuvent agir sur le monde matériel. Cependant, Rouge et Tache avaient été des coccinelles de leur vivant, alors ce sont maintenant de tout petits esprits frappeurs et elles ne peuvent pas faire beaucoup de dégâts, du moins quand on pense aux êtres humains comme cibles principales.

Les rêves de destruction de Rouge, pourtant, ont toujours été grands.
