« Est-ce que ce musée parle du design et du mode de vie américains d'aujourd'hui ? » a-t-il voulu savoir.

« Il parle de la vie sur la Terre, comme le nom l'indique », a-t-elle répondu.

Puis, après trois mois de magasins et de réponses qui n'étaient jamais claires, Jeudi lui a dit que son travail en ville était fini. « Merci beaucoup pour votre aide », a-t-elle dit, en lui tendant une enveloppe marron. « Ouvrez-la quand vous serez à la maison. »

Dès qu'il est rentré chez lui, Janvier a ouvert l'enveloppe. À l'intérieur, il y avait une feuille de papier blanche avec quelque chose d'écrit dessus :

« À Monsieur Janvier Miles Brown,

De la part de : Jeudi Ciel Vert, directrice du Musée de la Terre, Chemin de la Colline Bleue 34, Village du Nord, Gliese 581d.

Merci beaucoup pour votre travail. Votre dévouement nous aidera à mieux comprendre la vie sur votre belle planète. Si vous venez un jour sur Gliese 581d (c'est le nom que les gens de la Terre donnent à notre planète), venez nous voir. Vous aurez un billet gratuit et vous pourrez choisir quelque chose de joli dans la boutique de souvenirs. »

Sous le choc, Janvier a cherché « Gliese 581d » sur internet, et il a découvert que c'était une planète à environ vingt années-lumière de la Terre. Jeudi venait vraiment de loin, de très loin. Pourtant, même si l'expérience avait été merveilleuse, il n'a malheureusement pas pu profiter de son billet gratuit ni l'ajouter à son CV ; même les gens qui travaillent dans les musées ne le croiraient pas.