« Qu'est-ce que tu veux, garçon ? » elle a demandé.

« Je crois que vous connaissez le chemin du Vieux Champ. Alors, je suis venu vous demander de me le montrer, s'il vous plaît. »

La vieille femme a dit :

« Très bien, mais il est trop tard maintenant. Tu dois partir le matin. Entre. »

« Désolé, je ne peux pas rester », a dit le garçon.

« Ok. Je vais te montrer le chemin », a dit la femme, « si tu m'apportes cette tasse pleine d'eau de la Rivière Noire. Mais, si tu ne le fais pas, je vais te transformer en tête sans corps. »

« Je vais le faire ! » a dit le garçon.

Alors, la vieille femme a appelé un vieux chien, et elle a dit :

« Amène ce bon à rien à la Rivière Noire maintenant. »

Le chien a commencé à marcher, et le garçon a marché derrière lui. C'était une nuit très noire, et le garçon ne pouvait pas voir beaucoup. Après quelques heures, il était au milieu des arbres, et il a décidé de se reposer un moment.

« J'espère que tout va bien finir ! » le garçon a dit.

« Qu'est-ce que tu fais ici ? » a demandé une voix au-dessus de lui. Le garçon a regardé en haut, et il a vu que c'était une chouette.

« Petite chouette, aide-moi, s'il te plaît », a dit le garçon. « Je dois trouver l'Oiseau de Vérité, et je dois apporter de l'eau de la Rivière Noire à la femme de la maison verte. »

« Ne fais pas ça », a dit la chouette. « Prends l'eau de la Rivière Noire, mais après, va vite au Vieux Champ. Je vais te montrer le chemin de la rivière et du champ. Quand tu arrives au champ, n'écoute pas les grands oiseaux qui vont venir te dire qu'ils sont l'Oiseau de Vérité. Ce n'est pas vrai. Prends le petit oiseau blanc. Mais va vite : à ce moment, le géant qui habite aussi dans le Vieux Champ va dormir, et il dort seulement pendant quelques minutes ! »

Le garçon a commencé à courir. Bientôt, il a trouvé la Rivière Noire, et il a rempli sa tasse avec de l'eau. Après ça, il est allé au Vieux Champ, où il y avait beaucoup d'oiseaux. La plupart des oiseaux étaient grands. Certains étaient bleus, certains étaient rouges, certains étaient verts, et certains étaient noirs. Mais, après un moment, le garçon a trouvé le petit oiseau blanc, il l'a pris, et il est parti.