Nous parlions de plein de choses différentes : nos familles, les livres que nous lisions, les endroits où nous étions allées et les endroits où nous voulions voyager. Nous parlions aussi beaucoup de nourriture. Puis, un jour, June a dit que nous devrions commencer à partager nos recettes entre nous, et j'ai adoré l'idée, mais certaines de nos amies n'aimaient pas trop ça parce que, comme je l'ai déjà dit, certaines personnes n'aiment pas donner leurs idées.

Cependant, June a réussi d'une manière ou d'une autre à convaincre tout le monde que ce serait amusant. Alors, la fois suivante, nous avons échangé des recettes écrites. L'étape suivante était intéressante elle aussi : nous devions préparer la recette de quelqu'un d'autre et apporter le résultat à notre prochaine rencontre, chez June.

J'ai fait du pain à l'ail avec du miel, et c'était merveilleux ! Il y avait aussi un plat de légumes avec une sauce au beurre de cacahuète, une soupe de poisson à l'huile de palme, un bouillon d'os, une salade de pâtes d'été, du blanc de poulet avec une sauce sucrée, un gâteau de maïs sucré, une salade de fruits bio, une tarte aux pommes, un pain à la banane crue, des dizaines de barres protéinées, des tartelettes aux œufs, des biscuits au chocolat salé, et le meilleur rouleau de printemps au poulet que j'aie jamais goûté.

L'expérience a eu un tel succès que nous avons décidé de recommencer, mais cette fois, nous avions un thème : la cuisine italienne. Les résultats ont été excellents, alors nous avons décidé de garder l'idée des thèmes. Nous avons fait de la cuisine palestinienne, des recettes en un seul plat, des petits-déjeuners, des repas riches en fibres, des gâteaux pauvres en calories, et même une soirée jus spéciale.

Ensuite, nous avons commencé à aller au marché de producteurs ensemble et à créer de nouveaux plats en groupe. Nous apprenions aux autres notre technique spéciale pour quelque chose de particulièrement difficile. Mon cœur et mon estomac souriaient la plupart du temps. Nous avons fini par décider d'appeler ce projet « Le Club de Cuisine ».

Un jour, Grace nous a dit que son petit-fils, qui étudiait le cinéma à l'université, faisait un documentaire sur la vie après la retraite et voulait nous filmer et nous interviewer, et nous avons été prises au dépourvu. Pourquoi quelqu'un s'intéresserait-il à une bande de dames ordinaires d'une ville ordinaire ? Mais nous avons dit oui, bien sûr. Alors, une semaine plus tard, nous nous sommes retrouvées chez June pour cuisiner devant les caméras.
