J'aimerais te voir encore une fois avant de quitter cette Terre. Tu ne le croiras peut-être pas, mais je suis un vieil homme maintenant (rires). J'aimerais écouter ta douce voix et regarder encore une fois tes beaux yeux marron. Je ne sais pas comment tu as passé ces décennies, mais tu as sans doute épousé un homme très chanceux et tu as eu de merveilleux enfants et petits-enfants. J'aimerais que tu penses à moi comme à un vieil ami qui ne t'a jamais oubliée, parce que c'est le souvenir de ton sourire qui m'a aidé à continuer, même dans mes jours les plus sombres.

Bien à toi,

James. »

Espérance a fini de la lire avec des larmes dans les yeux.

« C'est touchant, n'est-ce pas ? » lui a demandé Auguste. « Mais on a un problème. Vous voyez, c'est écrit seulement " À Moineau, à Roche Grise ". Il n'y a pas d'adresse. Maintenant, si je connaissais une Moineau, je la lui apporterais, mais ce nom ne me dit rien. Je vais devoir renvoyer la carte à son expéditeur. Il aura sûrement le cœur brisé. »

Le cœur d'Espérance a fait un bond. « Je connais une Moineau ! C'est ma grand-tante ! » a-t-elle dit. « Son vrai nom est Laure, mais tout le monde l'appelle Moineau, pour une raison ou une autre. Elle habitait ici avant, mais elle a déménagé à Kalamazoo il y a très longtemps. »

« C'est où, ça ? En Australie ? » a demandé Auguste.

« Dans le Michigan », a expliqué Espérance.

« Vous pourriez apporter cette carte postale jusqu'à elle ? » a demandé Auguste, qui avait maintenant l'air très enthousiaste.

« Bien sûr ! » a répondu Espérance. Elle aussi était très enthousiaste.

Ce soir-là, Espérance n'a pas réussi à dormir. Elle pensait à la carte postale, à ce vieil homme appelé James, et à sa grand-tante Laure, aussi connue sous le nom de Moineau. Elle pensait aussi à toutes les choses bizarres qui passent par la poste : des bébés, une pomme de terre avec le mot « Bonjour ! » écrit dessus, et maintenant cette histoire touchante venue de Tulsa. « Quelle histoire ! » s'est-elle dit. Elle a relu la carte postale encore une fois, puis encore une fois, et chaque fois, elle avait de nouveau des larmes dans les yeux. Elle ne connaissait pas très bien sa grand-tante, mais elle savait une chose : elle devait lui apporter cette carte postale. Le lendemain, elle irait au journal, elle parlerait à Juin, et ensuite elle monterait dans un bus pour le Michigan. « Même un petit journal d'un minuscule coin du monde peut raconter de grandes histoires », a-t-elle pensé avant de finalement s'endormir.
