« Et est-ce que tous ces livres seront écrits un jour ? » a demandé Auguste.

« Eh bien, peut-être que non. Il faut attendre et voir. C'est pour ça qu'elle s'appelle la Bibliothèque de la Patience. Il faut être patient », a répondu le vieil homme.

Et puis, tout à coup, Auguste a ouvert les yeux. Il était dans sa chambre, dans son lit. La Bibliothèque de la Patience avait été un rêve, finalement. Tout ça n'avait été qu'un rêve.

Auguste s'est levé. Il s'est lavé le visage, il s'est brossé les dents et il a mis un pantalon et un tee-shirt. Puis il est sorti. Il devait toujours aller à l'épicerie acheter du lait, parce qu'il n'y avait plus de lait à la maison.

En chemin, Auguste a cherché le petit panneau à côté de la porte bleue, mais il n'était pas là, bien sûr. Il n'y avait pas de bibliothèque, et il n'y avait jamais eu de bibliothèque à cet endroit. Auguste a souri. C'était vraiment un rêve étrange. Alors il a acheté son lait, il est rentré chez lui et il est retourné à sa vie normale.

Quelques mois plus tard, pourtant, quelque chose d'étrange est arrivé. Auguste était dans le train, en allant au travail, quand il a vu une femme à côté de lui. Cette femme lisait un livre. Et le titre du livre était : « La Carte d'Anniversaire la Plus Ridicule de l'Histoire ».

Auguste n'en croyait pas ses yeux. C'était le livre de son rêve ! Quelqu'un l'avait donc écrit, finalement.

« Je vais aller à la librairie tout de suite et acheter ce livre ! » a pensé Auguste, et il a souri.