Gris est une personne presque ordinaire. Il n'est pas grand, mais il n'est pas petit non plus. Ses yeux sont marron, et ses cheveux sont noirs. Il est bon dans certaines choses — comme travailler avec les grands nombres et apprendre par cœur les mots d'une chanson après l'avoir entendue juste une fois. Et il est vraiment mauvais dans d'autres choses — comme chanter. Il a grandi dans une petite ville et, quand il était enfant, il voulait devenir avocat, pilote ou docteur. Il adorait aussi camper près du lac avec sa famille et jouer au football.

Gris est allé à l'université, où il a étudié l'économie. Puis, il a trouvé un bon travail dans une grande ville, et il a adopté un gros chien marron qu'il a appelé Chef. Il a trouvé de nouveaux amis et, une fois par semaine, il sort avec eux pour boire des bières et parler de la vie. Il aime aussi regarder le football et écouter de la musique. Il adore toujours les nombres, mais il a peur du nombre 13. Comme j'ai dit, Gris est une personne presque ordinaire. Mais il peut se transformer en loup-garou quand la lune est pleine.

Quand tu peux te transformer en loup-garou depuis ta naissance, tu apprends à vivre avec ça. Gris ne sort pas la nuit quand la lune est pleine — c'est tout. Mais ce n'est pas toujours aussi facile que ça semble. Il doit dire non à beaucoup de choses, comme les concerts et les fêtes, quand elles tombent une nuit de pleine lune.

Dans le monde de notre histoire, il y a des loups-garous, des vampires, des gnomes et des fées. Les gens aiment généralement les fées et les gnomes. Mais, pour les loups-garous et les vampires... c'est différent. C'est pour ça que Gris garde son secret.
