Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir. « Je dois arrêter de penser », pensa Ours une fois de plus. Il pensa aussi :

« Devrais-je acheter un télescope ? »

« Qu'est-ce que la conscience ? »

« Pouvons-nous vraiment contrôler nos émotions ? »

« Serais-je un bon détective ? Je crois que oui, parce que je suis très bon en logique. »

« Est-ce que je mange trop de sel ? »

« Les gens achètent-ils encore des magazines en papier ? »

« S'il existe vraiment de nombreuses dimensions, comme le propose la théorie des cordes, pourquoi ne les vivons-nous pas toutes ? Enfin, peut-être que si ; nous ne nous en rendons simplement pas compte. »

« Est-ce que je me connais vraiment ? Je veux dire, quel est vraiment mon parfum de glace préféré ? »

« Quelles seraient mes propositions si j'étais obligé de me présenter à la présidence ? »

« Je dois arrêter de penser. »

Néanmoins, Ours continua de penser : « Comment une pieuvre part-elle à la guerre ? Bien armée. » Il sourit ; il adorait les blagues idiotes, et maintenant elles lui venaient à l'esprit l'une après l'autre.

« Quel est le comble pour un jardinier ? De raconter des salades. »

« Que dit un mur à un autre mur ? Rendez-vous au coin ! »

« Que dit un océan à un autre océan ? Rien, il lui a juste fait une petite vague. »

« Que faut-il porter à une soirée thé ? Un T-shirt. »

« Quel est le sport préféré d'un prof de maths ? Le patinage artistique, pour les figures. »

« Je dois arrêter de penser ! »

Mais maintenant, l'esprit d'Ours était lancé, alors il se souvint de quelque chose d'affreux mais de drôle qui était arrivé à son ami Rivière bien des années plus tôt. Ils étaient encore à l'université. Rivière était amoureux d'une belle fille du département de physique, et il avait enfin trouvé le courage de l'inviter à sortir. Il voulait l'impressionner, alors il l'emmena dans un restaurant de fruits de mer très sophistiqué. C'était aussi très cher, et il savait qu'il ne lui resterait plus d'argent pour le reste du mois, mais il s'en fichait. Il pensait que son plan était parfait.

Cependant, il y avait un gros trou dans le plan de Rivière : il n'avait jamais mangé de fruits de mer auparavant. Sa mère y était extrêmement allergique, alors il n'avait jamais eu l'occasion d'en manger quand il était enfant, mais il pensait que ça irait ; les jeunes hommes pensent souvent cela. Il avait tort. Heureusement, la réaction de son corps à toutes les crevettes qu'il avait mangées ne fut pas dangereuse, comme elle peut souvent l'être avec les allergies, mais elle fut tout de même terrible. Il commença à sentir quelque chose d'étrange dans son ventre, et quand cette sensation étrange devint douloureuse, il courut aux toilettes, mais il ne fut pas assez rapide, du moins pas assez rapide pour empêcher tous les autres clients du restaurant d'entendre le son retentissant qui annonça ce qui était sur le point d'arriver. Cette annonce eut lieu exactement entre une table pleine de homards et un serveur très mal à l'aise.
