« Parce que c'était arrangé ! Je l'ai rencontré seulement pour que ma mère arrête de me casser les pieds. Je voulais le rencontrer, ne pas l'aimer, et continuer ma vie. Tu sais, je me suis promis de ne jamais avoir un mariage arrangé. C'est contre mes principes », a répondu Lune.

« Je vois », a dit Foi. « Mais ce n'est pas encore un mariage. Tu vas trop vite. »

« Mais tu sais bien que le mariage, c'est toute l'idée », a répondu Lune.

Lune croyait que tout le monde devait pouvoir vivre sa vie en liberté. Pour elle, ça voulait dire prendre ses propres décisions sans l'influence de personne. Dans la pratique, pourtant, c'était très difficile. Comment est-ce qu'on sépare les attentes des autres de son propre désir ? Comment est-ce qu'on sait qu'on veut vraiment quelque chose ? C'étaient des questions qui avaient toujours été dans sa tête.

Par exemple, les parents de Lune avaient toujours voulu qu'elle soit médecin. Tellement que, au lycée, elle s'était dit qu'être médecin, ce n'était pas pour elle. Elle avait plutôt pensé à devenir professeure de sciences, professeure d'anglais, professeure d'italien, scientifique, écrivaine, journaliste, artiste, directrice de théâtre, et même capitaine de bateau. Cependant, quand elle s'imaginait en train de travailler comme médecin, son cœur se sentait léger et chaud.

Cette nuit-là, Chant a appelé Lune, et ils ont parlé pendant presque une heure. Ils avaient beaucoup de choses en commun. Elle s'est endormie avec un sourire sur le visage.

Chant et Lune sont sortis ensemble de nouveau la semaine suivante. Ils sont allés dans un musée et ils ont passé des heures à regarder leurs tableaux préférés. Puis ils sont allés boire un café et ils ont continué à parler d'art, de rêves et de la vie en général. Elle ne se sentait pas mal à cause de la façon dont ils s'étaient rencontrés quand elle était avec lui. Elle ne se sentait mal pour rien du tout. Elle profitait des choses comme elles étaient.

« Alors, comment va ta vie amoureuse, merveilleuse et terrible à la fois ? » a demandé Foi à Lune un soir. Elles étaient dans le restaurant préféré de Lune. Elles y allaient toujours quand Lune était stressée à cause de quelque chose, et elle avait eu une semaine difficile au travail.
