Mais la femme était une sorcière appelée Mauvais Cœur, et elle n'avait pas besoin d'aide. Elle avait juste un mauvais cœur, et elle était toujours de mauvaise humeur. Alors, elle a dit : « Ce n'est pas ton problème. Laisse-moi tranquille. »

Mais Mai a dit : « Venez avec moi. Je peux vous aider. Qu'est-ce que vous voulez ? »

« Je veux juste une chose : laisse-moi tranquille », a répondu Mauvais Cœur.

« Vous voulez de la nourriture ? Vous voulez de l'eau ? Vous voulez un endroit pour vous reposer ? » a continué Mai.

Alors, Mauvais Cœur est devenue extrêmement fâchée, et elle a décidé de faire une mauvaise chose à Mai.

« D'accord, je vais aller chez toi. J'ai besoin d'un peu d'eau », elle a dit.

Mai était très contente et, sur tout le chemin jusqu'à sa maison, elle a parlé d'une seule chose : comme elle était bonne, et comme elle aidait toujours les personnes qui avaient besoin d'aide — même si ces personnes étaient des fées.

« Vous voyez, beaucoup de gens ici n'aiment pas les fées. Mais moi, je les aime, parce que je suis une très bonne personne. Je suis vraiment une très bonne personne », disait Mai, encore et encore.

Elles sont vite arrivées à la maison de Mai, et Mai a donné un verre d'eau à Mauvais Cœur.

Quand Mauvais Cœur a bu l'eau, Mai a dit : « Je suis si contente de vous aider. Si contente ! Je suis vraiment une bonne personne ! Et, si vous voulez me dire merci, j'adorerais avoir une grande maison. Mais elle peut être grande seulement dedans — comme ça, personne ne va trouver ça étrange. »

« Très bien », a dit Mauvais Cœur. « Je vais te donner une grande maison. »

Après un moment, la maison de Mai était beaucoup plus grande.

« Merci beaucoup, bonne fée, et au revoir ! » a dit Mai, en poussant Mauvais Cœur vers la porte.

Mais, même si la maison était maintenant très grande, ses salles changeaient de place tout le temps. Quand Mai voulait aller à la cuisine, elle arrivait dans la salle de bain ; quand elle voulait aller au salon, elle arrivait dans la chambre. Alors, c'était impossible d'habiter là-bas. Et Mai et son mari ont dû partir dans une autre maison — une maison extrêmement petite, parce qu'ils n'avaient pas beaucoup d'argent, et personne ne voulait acheter la maison magique.

Après ça, Mai disait toujours : « Être une bonne personne, ce n'est pas une bonne idée. Non ! Un jour, j'ai voulu aider une personne qui avait besoin d'aide — et regardez ce qui m'est arrivé ! »
