« Une fois, j'ai vu une annonce pour un testeur de matelas. Ça, c'est sûrement un travail sympa », dit Rivière.

Rivière était un garçon intelligent et adorable. Il avait toujours de bonnes notes et était un excellent joueur de baseball ; il était aussi très gentil avec tout le monde, alors il était très populaire. Rivière était aussi très drôle ; parfois, il était difficile de savoir s'il était sérieux ou s'il plaisantait.

« Je me demande quelles qualifications il faut pour un travail comme ça », dit Olive.

« Bon, il ne faut pas être insomniaque », répondit Art.

« Mais sérieusement, je crois que je vais acheter un terrain et planter des haricots », continua Rivière. Cette fois-ci, il était vraiment sérieux.

« Pourquoi des haricots ? » demanda Joie.

« Parce que j'adore les haricots, surtout les haricots noirs. La soupe épicée aux haricots noirs, c'est mon plat réconfort », expliqua Rivière. « Ma grand-mère en faisait à chaque fois que j'allais la voir. J'aime l'imaginer au Paradis en train de préparer de la soupe épicée aux haricots pour tout le monde autour d'elle, même pour les anges. »

« Je trouve que planter des haricots est une bonne idée », approuva Joie. Elle ajouta : « Mon cousin Auguste est parti à la recherche de lui-même après le lycée. J'aimerais bien faire ça aussi, mais je ne pense pas que mes parents me laisseraient. »

« C'est quoi, partir à la recherche de soi-même ? » demanda Art.

« Il a voyagé à travers le pays, en travaillant ici et là, pour découvrir ce qu'il aimait vraiment faire », expliqua Joie.

« Et il l'a découvert ? » demanda Olive.

« Je crois que oui ; il est maintenant ingénieur civil », répondit Joie. « Je pense qu'il est content de son choix. Bref, moi, je prends Introduction à la psychologie comme option. C'est très intéressant, mais je ne sais pas. J'ai besoin de plus d'expérience dans des choses différentes avant de pouvoir décider. »

Joie était intelligente et, en général, la voix de la raison parmi ses amis et ses camarades de classe. Elle était petite, mais étonnamment forte : elle faisait partie de l'équipe de lutte de l'école. Cependant, elle était aussi parfois très peu sûre d'elle, et quand il s'agissait de son avenir, elle ne savait pas quoi penser. Joie avait ses préférences, bien sûr, et elle était particulièrement douée en maths et en sciences. Pourtant, elle ne savait tout simplement pas comment choisir la bonne carrière.

« Mon père dit que le pays perd beaucoup d'emplois dans l'industrie, alors cultiver de la nourriture me semble une meilleure idée », dit Rivière. « Mais je ne suis pas sûr non plus. Ce n'est pas juste une question d'aimer quelque chose ; il faut aussi pouvoir en vivre. »

« J'ai peur que, quelle que soit la profession qu'on choisisse, elle soit un jour remplacée par un robot », dit Joie. « C'est difficile de prévoir comment sera le marché du travail dans les décennies à venir. »
