« Parler avec lui ? Tu sais comme il est grand ? Tu es fou, jeune homme ? » a demandé le Roi.

« Je ne pense pas », a dit Cheveux Blancs. « S'il vous plaît, mon Roi. Laissez-moi essayer. »

Le Roi ne voulait pas dire oui : pour lui, Cheveux Blancs ne pensait pas clairement. Et il ne voulait pas voir le jeune homme avoir mal.

Puis, comme s'il pouvait lire les pensées du Roi, Cheveux Blancs a dit : « Je vais faire très attention. Si je vois que Vert veut me faire mal, je vais partir en courant. »

Alors, enfin, le Roi a dit : « Bien, jeune homme. Tu peux aller essayer de parler avec Vert. Mais fais attention ! »

« Oui », a répondu Cheveux Blancs.

« Et comment je peux te payer, si tout va bien ? » a demandé le Roi.

« Je serais très heureux avec un bon travail », a dit Cheveux Blancs.

Après ça, Cheveux Blancs et Poil Noir sont allés au champ où Vert habitait. Quand ils sont arrivés, d'abord, ils ont vu seulement le champ. Mais, après un moment, ils ont compris une chose : ce qu'ils voyaient n'était pas juste un champ vert. C'était le dragon appelé Vert !

Il était vraiment très grand et, à cause de ça, il faisait un peu peur. Mais Cheveux Blancs et Poil Noir étaient sûrs d'une chose : la plupart des problèmes peuvent partir après une bonne conversation.

« Bonjour ! » a dit Poil Noir. « Tu es Vert ? »

Vert a ouvert les yeux — des yeux rouges. Cheveux Blancs et Poil Noir voulaient partir en courant, mais ils ne l'ont pas fait.

« Oui, c'est moi ! » a dit Vert, avec une voix très forte. Encore une fois, Cheveux Blancs et Poil Noir voulaient partir en courant, mais ils ne l'ont pas fait.

« Tu sais, certaines personnes ont un peu peur, parce qu'elles pensent que tu veux faire quelque chose de mauvais », a dit Cheveux Blancs. « Je pense qu'elles n'ont jamais vu un grand dragon comme toi. »

« Vraiment ? Oh, je me sens mal », a dit Vert. « Je ne veux faire mal à personne. J'ai juste besoin de me reposer pendant un moment. Vous voyez, je vais voir ma famille, mais elle habite très loin. Et je pense que j'ai mangé quelque chose de mauvais, parce que j'ai très mal au ventre. Alors, j'ai juste besoin de me reposer un peu. »
