Il était une fois, dans un pays lointain, un Roi appelé Cheveux Noirs. C'était son nom parce qu'il avait de très, très longs et beaux cheveux noirs. Lui et sa femme venaient d'avoir leur premier enfant, et ils étaient incroyablement heureux. C'était aussi un très bon Roi, alors tout le monde dans son pays était heureux aussi.

À cette époque, quand son premier enfant naissait, un Roi devait appeler toutes les fées de son pays chez lui. Elles donnaient toutes un cadeau spécial au bébé, comme une longue vie ou un bon cœur. Alors, Cheveux Noirs a fait une très longue liste avec les noms de toutes les fées, et il a envoyé les invitations.

Mais il a oublié un nom : Cœur Froid. Et Cœur Froid n'était pas une personne très gentille. En fait, c'était une personne incroyablement mauvaise. Elle avait une petite maison au milieu des arbres et, en général, elle restait seule : ça veut dire qu'elle ne parlait pas avec les autres. Mais, quand elle avait l'occasion, elle faisait des choses terribles à tout le monde autour d'elle.

Alors, quand Cœur Froid a entendu parler de la fête chez le Roi, elle est devenue très en colère, et elle a décidé d'y aller quand même, parce qu'elle aussi voulait donner quelque chose au bébé. Quelque chose de mauvais, bien sûr.

Le Roi et sa femme étaient incroyablement heureux le jour de la fête, et tout le monde autour d'eux était content. Ils ont servi beaucoup de nourriture, et il y avait aussi de la musique. Puis les fées ont fait une seule ligne, et elles ont donné leurs cadeaux au bébé, une par une.

« Je te donne beaucoup d'années de vie. »

« Je te donne une bonne santé. »

« Je te donne l'amour de la bonne nourriture. »

« Je te donne l'amour de la musique. »

« Je te donne la beauté. »

« Je te donne un visage gentil. »

« Je te donne de beaux cheveux, comme ceux de ton père. »

« Je te donne la capacité de voir la vérité. »

« Je te donne la capacité de trouver de bons amis. »

« Je te donne de bons yeux, pour voir très loin. »

« Je te donne la connaissance de tous les mots de notre langue. »

« Je te donne un très bon cœur, alors tout le monde va t'aimer. »

« Je te donne une voix gentille, alors tout le monde va toujours écouter ce que tu dis. »

« Je te donne des bras forts, alors tu pourras toujours travailler dur. »

« Je te donne une tête forte, alors tu pourras toujours penser clairement. »

« Je te donne un corps fort, alors tu pourras toujours faire ce que tu dois faire. »

Mais quand presque toutes les fées de la liste avaient donné leurs cadeaux au bébé, Cœur Froid est entrée dans le château, et tout le monde est devenu silencieux.