« Non ! Comme je l'ai dit, l'enlèvement est désormais interdit par le droit de l'espace. Je veux juste vous observer pendant que vous vaquez à votre journée et prendre quelques notes », expliqua-t-elle.

« D'accord, mais si vous voulez rester avec moi toute la journée, ne soyez pas un poids, dit Fleur. Essayez plutôt d'être utile. J'ai déjà beaucoup trop à faire, et je pourrais vraiment avoir besoin d'aide là tout de suite, alors suivez mes instructions. » Puis elle regarda la créature et demanda : « Comment vous appelez-vous ? »

« Woonastratezenexenfluket », répondit la créature.

« Woonasquatucket ? » essaya de répéter Fleur. « C'est une rivière dans le Rhode Island ! »

« Non, c'est Woonastra... » commença la créature, mais Fleur ne la laissa pas finir. « Je vais vous appeler Rivière, d'accord ? Moi, je m'appelle Florencia, mais vous pouvez m'appeler Fleur. »

Puis Fleur parla à Rivière de son travail et de l'emploi du temps de cette journée. « Je me prépare pour ces présentations depuis longtemps, dit-elle. Elles sont extrêmement importantes. »

Fleur et Rivière allèrent ensuite dans trois bureaux différents ce matin-là. Les gens là-bas étaient au courant pour les extraterrestres, bien sûr, et ils étaient très conscients de la présence de Rivière. Pourtant, bien que certains aient été nerveux, et que deux ou trois aient même tremblé, personne n'était vraiment prêt à annuler son agenda. Le temps, c'est de l'argent, comme on dit. Donc, tout se passa exactement comme prévu. Fleur présenta Rivière comme son assistante et fit son travail, et elle l'aida en portant son ordinateur portable et son sac à main.

« J'ai faim ! Arrêtons-nous ici un instant pour manger quelque chose », dit Fleur en s'arrêtant devant un deli. « Avez-vous déjà mangé du pastrami ? C'est ce que la Terre fait de mieux ! » Elle réalisa alors que cette journée était vraiment bizarre : elle avait trouvé une place de parking trop facilement, ce qui n'était jamais arrivé.

Pendant qu'elles mangeaient, Rivière posa à Fleur beaucoup de questions sur la vie sur Terre. Elle lui parla de sa propre vie et de sujets comme la droite contre la gauche, l'inflation, la corruption, les guerres au Moyen-Orient, tout ce récit du « choc des civilisations » entre chrétiens et musulmans, et aussi les taux de criminalité, le changement climatique et la nourriture terrienne.

« Vous savez, il y a aussi beaucoup de théories du complot qui circulent ces derniers temps, comme celle des hommes-lézards qui contrôleraient la Terre, ajouta Fleur. Vous savez quelque chose là-dessus ? »

« Les hommes-lézards ? Oh, je les connais, dit Rivière. Ils ne contrôlent pas la Terre. Par contre, ils contrôlent bel et bien certaines planètes pas loin d'ici. »

Fleur posa aussi à Rivière des questions sur sa planète d'origine, surtout sur ses industries et son système bancaire.

« Ma planète est surtout résidentielle, expliqua Rivière. La plupart de nos industries se trouvent sur l'une de nos lunes. Deux d'entre elles servent à l'agriculture, et l'autre est pleine d'universités et de parcs d'attractions. »
