« C'est tellement beau ! » a dit un jeune homme.

« Je suis très heureux de ma vie et fier du chemin que j'ai suivi jusqu'ici. Mais j'ai seulement quarante-sept ans, alors je veux encore faire beaucoup d'autres choses. J'ai toujours aimé apprendre, et c'est pour ça que je suis ici. Peut-être qu'un jour, je deviendrai scientifique, ou même professeur. Qui sait ? Peut-être qu'un jour, j'écrirai un livre sur les arbres ou sur les animaux. Mais je pense que vous aussi, vous devez être fiers de vos histoires. Et n'oubliez pas : il n'est jamais trop tard pour recommencer. »

Quand il était petit, Miles rêvait de devenir guide touristique, agent secret ou avocat. Il rêvait d'écrire un livre, de jouer au football, de devenir professeur. Aujourd'hui, Miles sert des hamburgers et des frites, il chante au karaoké, et il est de nouveau étudiant. Ce n'est pas exactement la vie qu'il imaginait quand il était petit. Mais c'est une belle vie — à sa manière très particulière. Et, qui sait ? Peut-être qu'un jour, les journaux l'appelleront encore une étoile montante.
