Quand j'étais enfant, mon rêve était de devenir adolescente. Je sais que cela peut paraître étrange, mais je voulais simplement être comme mes grands frères et mes cousins. Alors, quand je suis devenue adolescente, mon but était de profiter le plus possible de cette période de ma vie. Du coup, je n'ai jamais vraiment pensé à ma vie d'adulte.

En revanche, la plupart de mes amis et des membres de ma famille de mon âge avaient de grands rêves : devenir acteurs de comédies musicales, professeurs de philosophie ou experts en histoire ancienne. Certains rêvaient aussi de devenir athlètes olympiques, critiques littéraires, agriculteurs, scientifiques ou journalistes. D'autres rêvaient d'écrire un roman, d'étudier l'ingénierie aéronautique, de posséder des restaurants, de travailler dans un laboratoire ou d'être le patron d'une belle entreprise. Un de mes cousins voulait devenir député.

Mais moi, je ne savais pas ce que je voulais pour mon avenir. J'avais l'impression qu'il me manquait quelque chose. Comme si, peut-être, je n'avais aucun talent. Alors, cela me causait beaucoup d'angoisse. Parfois, j'avais l'impression de ne pas être à la hauteur des attentes des autres, ce qui était terrible parce que, comme je l'ai déjà dit, j'aime être entourée de monde.

C'est pour ça que j'ai pris une année sabbatique après le lycée. J'ai décidé d'essayer plein de métiers différents pour voir si je pouvais enfin trouver ma voie. Cependant, une année est devenue deux, puis trois, et bientôt mes amis du lycée obtenaient leur diplôme universitaire, alors que moi, je n'avais même pas commencé. J'ai travaillé dans un magasin de meubles, une agence de voyages, une agence de marketing, et même dans une ferme de pommes. J'ai aussi travaillé un moment avec une organisatrice de mariages. J'étais toujours occupée, mais j'avais le sentiment d'être à la traîne. Ce n'est pas que ma famille me mettait la pression ni rien. Mes années de recherche ne les dérangeaient pas, parce que je travaillais dur. Pourtant, je voulais trouver mon âme le plus vite possible. Je voulais avoir un rêve, moi aussi, quelque chose sur quoi me concentrer. Ce n'était même pas obligé d'être quelque chose de remarquable, mais il fallait que cela fasse battre mon cœur plus vite.
