« Qui êtes-vous ? Qu'est-ce que vous faites ici ? » a demandé le chien.

« Mon nom est Un Œil, et c'est mon ami Grand Cœur. C'est Feu Blanc qui nous envoie. »

« Bien. Suivez-moi », a dit le chien.

Les hommes ont regardé autour d'eux, et ils ont vu que les fruits des arbres étaient blancs. Comme ils avaient très faim, ils ont mangé beaucoup de ces fruits, avec grand plaisir. Puis, ils ont mis beaucoup de fruits dans un sac, et ils ont commencé le voyage de retour, qui était long et difficile. Les jours étaient longs et chauds, et il n'y avait jamais assez d'eau. Bientôt, ils ne pouvaient pas dire si des semaines, des mois ou des années étaient passés, mais ils ont continué. Ils ont marché, marché et marché.

Un matin, ils sont enfin arrivés dans le pays de Grand Cœur. Il a été heureux pendant un moment mais, après, son cœur est devenu lourd. Les choses étaient très différentes, et les gens ne semblaient pas heureux.

Quand ils sont entrés dans le château, ils ont vu que les choses semblaient différentes là-bas aussi. C'était comme si un long et très difficile moment était passé.

Puis, ils ont vu le Roi. Il semblait beaucoup plus vieux et beaucoup plus triste.

« Mon fils ! Je pensais que je n'allais jamais te revoir ! » a dit le Roi, et il a pleuré de joie.

« Mon père, je suis ici ! » a répondu Grand Cœur.

« Mon ami Un Œil est ici aussi », a dit le Roi. « Au moins, maintenant, je vous ai de nouveau à côté de moi. »

« Mon Roi, qu'est-ce qui s'est passé ici ? » a demandé Un Œil.

« Nous n'avons plus assez d'eau. Alors, nous n'avons plus assez de nourriture. Nous essayons de trouver une solution, mais c'est extrêmement difficile. Les gens de ce pays ne sont plus heureux. J'ai peur d'une guerre. Je pense que je suis un mauvais Roi », il a expliqué.

« Peut-être qu'il y a une manière », a dit Grand Cœur. Et il a raconté au Roi leur voyage, Feu Blanc et les Arbres Bleus.

« Plantons toutes ces graines tout de suite ! » a dit le Roi.

Comme les arbres pouvaient vivre avec très peu d'eau, les gens pouvaient manger de nouveau. Mais le Roi et sa cour devaient encore trouver une solution pour le problème de l'eau. Alors, ils ont travaillé toute leur vie pour comprendre ce qui se passait et comment l'arranger. Un Œil est même devenu le conseiller du Roi. Les temps étaient encore difficiles, mais tout le monde faisait de son mieux, et il n'y a pas eu de guerre.

« Un étranger d'un pays lointain peut devenir un bon ami », disait le Roi tout le temps, enfin avec un cœur heureux.

« Et suivre son cœur est toujours une bonne chose », répondait Grand Cœur.
