« Je fais de mauvais rêves toutes les nuits depuis le mois de mai », a dit Joie.

« Vous êtes au bon endroit », a dit le Docteur Blanche, d'un ton très confiant. « Nos recherches continuent, mais les résultats sont excellents, et aucun mort jusqu'à présent ! »

« Des morts ? » a demandé Joie.

« Revenez ce soir vers 22 heures, et apportez votre pyjama », a dit le Docteur Blanche en se levant et en quittant la salle de réception.

À ce moment-là, Joie a pensé qu'elle ne remettrait plus jamais les pieds là-bas. Cependant, à mesure que le jour laissait place à la nuit, elle a décidé d'essayer. Alors, à 22 heures, elle était de retour à l'académie. Encore une fois, le Docteur Blanche l'a accueillie. « D'abord, une de nos infirmières va vérifier vos signes vitaux », a-t-elle expliqué. « Ensuite, allez à la chambre numéro dix. Je vous y rejoindrai bientôt. »

Une demi-heure plus tard, elle est entrée dans la chambre de Joie.

« Nous croyons qu'on surmonte ses problèmes en les affrontant », a dit le Docteur Blanche. « Alors, quand il s'agit de mauvais rêves, nous devons les affronter et résoudre ce qui a besoin d'être résolu. Je vais vous brancher à cet ordinateur, qui me montrera tous vos cauchemars en temps réel, et vous pourrez entendre ma voix pendant que je vous guide à travers eux. Surmontons-les ensemble ! »

« Ça n'a aucun sens », a pensé Joie, mais elle ne savait pas quoi faire d'autre.

Une fois endormie, Joie était à la plage. Il faisait beau. Soudain, elle a reçu une « alerte météo grave » sur son téléphone. Elle a levé les yeux, et le ciel était gris, plein de gros nuages d'orage. Puis elle a regardé de nouveau la mer, juste à temps pour voir une énorme vague se former. Elle était de la taille d'un gratte-ciel.

« Vous pouvez soit fuir, soit essayer de nager à travers la vague », lui a dit une voix. C'était celle du Docteur Blanche.

« Rien ne marchera. Je vais mourir », a répondu Joie.

« Nous n'avons eu aucun mort dans notre académie jusqu'à présent ; souvenez-vous de ça. Ce n'est qu'un rêve ! Vous êtes dans votre propre tête, et les lois de la physique ne s'appliquent pas vraiment là. Fuir ou nager à travers la vague, qu'est-ce que vous préférez ? » a dit le Docteur Blanche.

Joie a décidé de nager à travers la vague, et c'était magnifique. L'eau était d'un bleu clair, et il y avait beaucoup de poissons dedans. Elle était alors une biologiste marine, et c'était son endroit heureux, mais encore une fois, elle était entourée de requins.