***

La tête de Juin était encore un désastre le lendemain matin, mais tout le monde y était déjà habitué, alors le bourdonnement ne s'est pas arrêté quand elle a débarqué dans la salle de rédaction. C'était juste le début d'une autre journée ordinaire. Tout autour, on pouvait entendre les gens dire des choses comme :

« Je n'ai qu'une vague idée de ce qu'il fait dans la vie. »

« Eh bien, je pense qu'on devrait parler à un expert. »

« Ma sœur joue de la batterie. On pourrait lui demander. »

« Le maire n'était pas disponible pour un commentaire, comme toujours. »

« Il se comporte bizarrement ces derniers temps. »

« Ce magasin ouvre une autre succursale en ville. »

« La police a fouillé la maison et n'a rien trouvé. »

« C'est leur cinquième victoire d'affilée. On ne peut pas dire que c'est juste de la chance. »

« Les gens ferment leurs comptes là-bas. »

« Mon oncle Vert a eu des billets pour le match. »

« Tu as un oncle qui s'appelle Vert ? »

« Oui, et ma tante s'appelle Rose. »

« Ça, ça pourrait être une bonne histoire ! »

« Mon ami a rejoint la marine l'année dernière ; on pourrait lui demander. »

« Tu sais, les tests ADN peuvent servir à résoudre de vieux crimes. »

« Mon amie Été travaille dans un laboratoire de génie génétique. On pourrait lui parler. »

« Mince, ce téléphone n'arrête jamais de sonner ! Ciel, c'est encore ta tante Mai ! Elle veut que tu écrives sur ses légumes ! »

Cependant, Espérance restait silencieuse. Elle allait bientôt monter dans un bus pour le Michigan, où elle rencontrerait sa grand-tante Laure, aussi connue sous le nom de Moineau. Elle était à la fois inquiète et heureuse. « Même ce minuscule coin du monde qu'on appelle Roche Grise a ses belles histoires », s'est-elle dit, un sourire aux lèvres. « J'adore ça ! »
