« C'est ici ! » a dit Juin à Bleu. Elle était si heureuse qu'elle ne pouvait rien dire d'autre.

D'abord, Juin a trouvé un endroit pour rester. Puis, elle a marché dans la ville, et elle a posé des questions sur les enfants perdus. Certaines personnes ont dit qu'elles ne savaient rien. D'autres ont dit que c'était juste une histoire pour enfants. D'autres ont dit qu'elles n'habitaient pas à Mur Blanc à cette époque. Et certaines personnes ne voulaient pas du tout parler de ça. Mais, après quelques jours, Juin avait assez d'informations sur les familles qui avaient perdu leurs enfants. Et seulement trois familles avaient perdu une petite fille de trois ans. Une de ces familles pouvait être sa famille.

Elle avait aussi trouvé leurs maisons. À la première maison, un vieil homme est venu à la porte, et il a demandé à Juin ce qu'elle voulait. Elle lui a raconté son histoire, et l'homme a dit : « Tu n'es pas ma fille. Nous l'avons trouvée il y a beaucoup d'années — mais elle est morte l'année dernière. »

Puis, à la deuxième maison, une vieille femme est venue à la porte, et elle a demandé à Juin ce qu'elle voulait. Juin lui a raconté son histoire.

« Tu n'es pas ma fille », a dit la femme. « Tu as les cheveux rouges, et ma fille avait les cheveux noirs, comme moi. »

Enfin, à la troisième maison, une vieille femme aux cheveux rouges est venue à la porte. Pendant un long moment, elle n'a rien dit. Elle regardait Juin, avec des larmes dans les yeux.

« Ma belle fille ! Je pensais t'avoir perdue pour toujours ! » elle a enfin crié.

Juin a rencontré sa mère — et aussi son père, sa sœur et son frère. Ils étaient tous incroyablement heureux de la voir. Juin leur a parlé de la bonne vieille femme qui s'était occupée d'elle, et de sa maison près de la route. Elle leur a aussi raconté comment Bleu l'avait protégée pendant leur long voyage.

Puis, après un moment avec sa famille, Juin a commencé à penser à un travail.

« Tu peux écrire toutes ces histoires que tu as entendues », a dit sa mère.

Juin a pensé que c'était une très bonne idée. Et c'est comme ça qu'elle est devenue Juin, la Conteuse de Mur Blanc.
