Je m'appelle Sunya (tous mes amis m'appellent Soleil), et voici l'histoire d'un rêve qui devient réalité.

Tout a commencé un jeudi très chargé, où le directeur avait l'air très inquiet. Enfin, tout le monde avait l'air très inquiet. Nous venions de présenter les résultats annuels aux investisseurs et, malheureusement, les chiffres n'étaient pas très bons. Il y avait beaucoup de facteurs ; l'année avait été lente partout, les circonstances peuvent être compliquées, et nous avions fait de notre mieux pour tout expliquer. Pourtant, ils ne s'intéressaient pas aux raisons, bien sûr. Au final, faire marcher les choses, c'était notre responsabilité, et ils n'avaient pas tort. Quand on met son argent dans quelque chose, on veut le récupérer, avec les intérêts. C'est aussi simple que ça.

Ensuite, nous avons eu une longue réunion pour discuter d'une nouvelle stratégie, et nous n'avons fait aucun progrès. Les gens proposaient telle ou telle mesure, mais c'était comme si personne ne connaissait la bonne direction à prendre. « Nous devons développer une nouvelle vision pour aider les clients à prendre de meilleures décisions, c'est-à-dire à acheter nos produits. » « Nous devons nous concentrer sur nos performances. » « Notre objectif principal, ça doit être d'augmenter notre part de marché. » « Nous devons toucher plus de gens, surtout la nouvelle génération. » Tout le monde savait tout ça, mais comment, exactement ?

Eh bien, moi non plus, je ne connaissais pas la réponse.

Je devais aussi envoyer e-mail après e-mail et relire les termes d'un contrat, les termes d'un accord et la déclaration du directeur. Sur ma liste de choses à faire, je cochais tâche après tâche, mais ça ne finissait jamais. J'essayais de rester calme, ce que je faisais en buvant beaucoup de café horrible, avec trop de crème, dans un gobelet en plastique, parce que je ne trouvais pas ma tasse. Je n'ai pas non plus eu le temps de déjeuner.

Ah, est-ce que je vous ai dit que la meilleure avocate de notre équipe juridique a démissionné le même après-midi ? Eh bien, c'est ce qu'elle a fait. Un grand cabinet la voulait, alors elle a écrit un e-mail pour dire « au revoir » et elle est partie.