« Comment est-ce que vous savez ça ? » j'ai demandé.

« J'habite au septième étage. Numéro 702. Vous ne vous rappelez pas de moi ? » elle a dit.

Je ne me rappelais pas d'elle. Mais j'ai décidé de l'écouter. Elle a dit : « Restez calme. Il va bientôt partir. »

Après quelques minutes, un homme que je n'avais jamais vu est sorti de l'immeuble et a tourné au coin de la rue. J'ai dit merci à la femme, et je suis enfin entrée.

Le matin suivant, il faisait beaucoup plus beau. Je me suis levée, j'ai bu un bon café bien sucré, et je suis partie au travail. L'affiche du chien perdu n'était plus sur la porte et, devant l'immeuble, j'ai rencontré Camille, la femme de Bleu. Bleu était à côté d'elle, heureux et en bonne santé. J'étais si contente de le voir !

« Nous l'avons trouvé près du parc hier soir », m'a dit Camille.

Puis, je lui ai parlé de ma conversation avec la femme japonaise.

« 702 ? » elle a demandé. « Mais, Unique, personne n'habite là-bas ! »

« Comment ça ? » j'ai demandé.

« Eh bien, Madame Kimura a habité là-bas pendant longtemps. Mais elle est morte il y a deux ans — avant votre arrivée ici », a dit Camille.

« Quoi ?! » j'ai dit.

« Elle est peut-être encore là, d'une certaine manière. Qui sait ? » a dit Camille. « Bon, je dois partir. À bientôt ! »

Je suis restée là un moment, sans bouger. Puis, j'ai vu l'heure : je devais courir si je ne voulais pas perdre mon bus encore une fois.

Et c'est l'histoire du jour où j'ai rencontré un fantôme. Je ne crois pas vraiment aux fantômes, je dois dire. Mais, parfois, la réalité est beaucoup plus complexe que ma tête. Parfois, certaines choses défient la raison.
