Tempête S. Smith est né pendant une terrible tempête ; c'est comme ça qu'il a eu son nom. Cependant, contrairement à ce que son surnom pourrait suggérer, il était très calme. Tempête savait écouter les gens, il était excellent pour résoudre les conflits, et il changeait rarement le volume de sa voix. Sa personnalité ressemblait plutôt à un beau matin de printemps, avec une brise douce qui souffle sur un jardin de belles fleurs ; c'est comme ça que se sentaient ses journées, même les plus orageuses, la plupart du temps.

Cependant, quand notre histoire a commencé, Tempête venait de passer une terrible nuit. Il avait fait d'étranges rêves de vagues énormes et de déserts rouges, et il s'était réveillé en se sentant plus fatigué que lorsqu'il s'était couché. Il s'était aussi réveillé avec un terrible mal de tête. C'était comme s'il y avait un énorme nuage gris au-dessus de sa tête. S'il le pouvait, il essaierait de boire un peu de lait chaud et de retourner sur son oreiller, mais il ne le pouvait pas : il avait une réunion très importante ce matin-là.

Tempête avait un poste important dans une très grande entreprise, alors assister à des réunions faisait beaucoup partie de sa routine. La plupart du temps, ça lui plaisait ; cependant, ce jour-là, il ne se sentait pas dans son assiette et savait qu'il ne pourrait tout simplement pas donner le meilleur de lui-même.

En plus, c'était une réunion avec Monsieur Vert. Monsieur Vert était une bonne personne, bien sûr, et très doué pour diriger une entreprise, mais il avait un gros problème : il aimait le son de sa propre voix plus que tout au monde. Alors, il parlait, parlait et parlait encore. Puis, il parlait encore un peu plus, pour faire bonne mesure. En bref, Monsieur Vert était une personne formidable, mais aussi un orateur incroyablement long.

Ce matin-là, dès que Tempête est arrivé au bureau, il a bu trois grandes tasses de café, sans sucre. Il s'occuperait de son estomac plus tard. Pour l'instant, il avait besoin de rester éveillé pendant les quatre ou cinq prochaines heures. Puis il est entré dans la salle de réunion, a dit « bonjour » à ceux qui étaient déjà là, et a pris une grande inspiration.

« Le dictionnaire donne une définition claire et simple du mot "succès" : le fait d'atteindre les résultats voulus ou espérés », a commencé Monsieur Vert dès qu'il a mis les pieds dans la salle de réunion. « Mais le succès n'est pas permanent ; c'est pour ça que nous devons faire de notre mieux chaque jour de notre vie. Les demandes du marché et les règles changent constamment. »