« Je ne pensais pas que cette exposition te toucherait autant », a dit Sarah, l'air perplexe. Je n'avais jamais pleuré dans un musée auparavant, et à vrai dire, je pleure rarement, où que ce soit.

Alors, je lui ai parlé du Savant Fou, de la façon dont il nous montrait son travail et nous demandait notre avis, et du jour où j'avais vu l'œuvre pour la première fois.

« L'artiste va parler au public demain », m'a dit Sarah. « Nous devrions venir ! Tu dois lui dire à quel point son travail t'a influencé. »

Le lendemain, nous sommes retournés au musée, et j'ai parlé à l'artiste, le Savant Fou de mon enfance extraordinaire. Nous avons pleuré tous les deux. Nous gardons le contact à ce jour, et parfois il m'invite dans son atelier pour voir ses « inventions » avant tout le monde. C'est toujours une expérience merveilleuse.

J'ai obtenu mon diplôme il y a quelques années et je travaille maintenant comme ingénieur en électricité. Sarah et moi nous sommes aussi mariés et nous avons maintenant deux belles filles. Nous ne vivons pas dans une ferme, mais j'emmène les filles voir mes parents chaque été pour qu'elles puissent vivre ce monde merveilleux elles aussi.

J'ai encore beaucoup à apprendre, à voir et à faire, mais j'ai déjà appris beaucoup de choses importantes dans la vie. Par exemple, j'ai appris que nos attitudes, nos actions et nos mots ont un grand impact sur les gens autour de nous, surtout sur les enfants. Je garde toujours ça à l'esprit, et maintenant que je suis père, j'y pense beaucoup. J'ai eu tellement de chance d'avoir de belles personnes autour de moi : mon père, ma mère, mes frères et sœurs, mes amis, les professeurs de l'école, le Savant Fou, mes camarades et mes professeurs à l'université, Sarah, mes collègues de travail et nos filles. Toutes ces personnes ont eu et ont toujours un grand impact sur moi. Je les ai sûrement marquées d'une manière ou d'une autre, moi aussi. C'est pour ça que nous devons essayer d'être la meilleure version de nous-mêmes chaque jour.
