Un jour, il était chez un ami pour regarder un match de football, et il a décidé de demander de l'aide à la mi-temps.

« Tu devrais engager un orchestre ! » a dit un de ses amis. Il s'appelait Marius.

« Pourquoi ? » a demandé un autre. Il s'appelait Pierre.

« Je ne sais pas, j'adore les orchestres, » a expliqué Marius.

« Mais il faut que ce soit une musique que Rose aime, pas toi ! » a dit Pierre.

« Pas d'orchestre, s'il vous plaît, » est intervenu Auguste.

« Pourquoi ? » a demandé Pierre. « Tout le monde aime la musique, » a-t-il continué.

« Je sais, mais pas d'orchestre, d'accord ? » a dit Auguste.

« Qu'est-ce qu'elle aime ? » a demandé Marius.

« Eh bien, elle adore les livres, » a répondu Auguste.

« Alors, écris ta demande dans un de ses livres préférés ! » a dit Marius.

« Tu es fou ? » a dit Auguste. « Si je fais ça, elle me détestera pour toujours, et je veux qu'elle m'épouse. »

« Elle n'adore pas les mots croisés ? » a demandé Pierre. « J'ai une idée ! »

Pierre a expliqué son idée, et Auguste a tout de suite adoré. C'était parfait : ce n'était pas devant tout le monde, ce n'était pas ridicule, et ça parlait des mots, que Rose aimait tant. Mais il fallait du temps pour bien préparer les choses, et Auguste n'était pas une personne patiente.

Pendant les semaines suivantes, Auguste était très nerveux. Le matin, il regardait Rose faire ses mots croisés et il avait peur qu'elle remarque quelque chose. Le soir, il ne dormait pas bien. « Et si elle dit non ? » pensait-il. « Et si elle trouve que c'est une mauvaise idée, ou pas assez romantique ? » Pierre lui disait de rester calme, mais ce n'était pas facile. Auguste aimait Rose plus que tout, et il voulait que tout soit parfait.

Quelques semaines plus tard, Rose s'est réveillée tôt, a promené Bleu Marine autour du quartier, puis a préparé du café et des tartines pour elle et Auguste. En mangeant, elle a lu le courrier des lecteurs dans le journal, puis elle a fait les mots croisés.
