Océane, l'autre personne principale de notre histoire, est aussi presque ordinaire. Elle n'est pas grande, mais elle n'est pas petite non plus. Ses yeux sont bleus, et ses cheveux sont très clairs. Elle est bonne dans certaines choses — comme écrire des histoires et faire de l'art. Et elle est vraiment mauvaise dans d'autres choses — comme apprendre par cœur les mots d'une chanson. Mais elle a une très belle voix. Elle a grandi dans une petite ville et, quand elle était enfant, elle voulait devenir maîtresse d'école, docteur ou modèle. Elle adorait jouer au basket, et elle était très populaire à l'école.

Océane est allée à l'université, où elle a étudié la communication. Puis, elle a trouvé un bon travail dans une grande ville, et elle a rempli son appartement (qui est très beau, je dois dire) de plantes. Elle a trouvé de nouveaux amis et, une fois par semaine, elle sort avec eux pour boire du vin et parler de la vie. Elle aime aussi lire toutes sortes de livres et regarder de vieux films en noir et blanc. Elle n'a jamais vu de fantôme, mais elle a peur des fantômes. Comme j'ai dit, Océane est une personne presque ordinaire. Mais c'est aussi une sirène.

Mais, la plupart du temps, elle ne ressemble pas à une sirène. Par exemple, elle ne va jamais à la piscine — comme ça, personne ne peut découvrir son secret. Mais ce n'est pas toujours aussi facile que ça semble. Elle doit dire non à beaucoup de choses, comme aller à la mer avec ses amis.
