Ils regardaient un dessin animé drôle quand Rivière dit : « Zut ! Je n'arrive pas à croire que j'ai oublié ça ! »

« Qu'est-ce que tu as oublié, papa ? » demanda Été.

« Je devais envoyer un courriel important », expliqua Rivière. « Mais je ne peux rien écrire en ce moment. J'ai mal à la tête, et je n'arrive pas à réfléchir correctement. Il y a de grandes chances que j'écrive une bêtise. Bon, on survivra. »

Puis Olive rentra. « Comment ça va, vous deux ? » demanda-t-elle.

« On survit », répondit Été.

Olive regarda Rivière et soupira. « Tu as une mine affreuse, mon chéri. Je prends le relais. Va te coucher ; j'arrive bientôt, d'accord ? » Puis Olive mit Été en pyjama, lui fit se brosser les dents et la coucha. « Ça t'embête si on ne lit pas ensemble ce soir, ma chérie ? » demanda Olive. « Pas de problème, maman, je peux lire toute seule », répondit Été.

Mais le programme de la soirée d'Été ne prévoyait pas de lecture ; il était entièrement consacré à l'écriture ! Elle voulait aider son père, alors elle se faufila hors de sa chambre et marcha sur la pointe des pieds jusqu'au bureau de son père. Été connaissait le mot de passe de son père, parce qu'il la laissait parfois jouer à des jeux sur son ordinateur. Alors, elle tapa le mot de passe, trouva l'application de courriel et écrivit ceci :

« Chers tous au travail de mon papa,

C'est Été qui écrit. Mon père est malade. Il a un terrible rhume. C'est pour ça qu'il n'a pas pu travailler aujourd'hui. S'il vous plaît, ne le renvoyez pas. C'est quelqu'un de très bien. Nous avons aussi besoin de l'argent pour acheter à manger. Ma mère travaille aussi, mais l'argent qu'elle gagne sert à payer notre maison.

Il m'a dit qu'il devait écrire un courriel important aujourd'hui, mais qu'il n'a pas pu, alors je vais essayer de l'aider, et vous aussi, d'accord ? Je connais une ou deux choses sur l'ingénierie, parce que je suis souvent dans le bureau de mon père et que j'aime lire ses documents. Alors, c'est parti :

Construisez des infrastructures dans les développements avec du béton. Assurez-vous que tout est bien mesuré. Faites une jolie composition. Une licence est aussi importante, alors ne l'oubliez pas. Pensez aussi à demander la permission à vos parents. Vous pourriez engager de grands animaux pour tout le travail mécanique. Qu'en pensez-vous ? Je pense à des hippopotames, mais des éléphants seraient parfaits aussi. N'oubliez pas de bien les payer et de leur écrire de jolis contrats. Vous avez aussi besoin d'investissements et de quelque chose de structurel. Souvenez-vous qu'il est très important de poser des limites saines.

Je vous laisse avec mon poème préféré. Je l'ai lu dans un livre qui s'appelle Alice au Pays des Merveilles. C'est mon livre préféré, parce qu'il est drôle et parfois effrayant. Il dit ceci :
