Le matin suivant, juste après le lever du soleil, il s'est réveillé, et il a vu des enfants qui jouaient près de lui. Il s'est senti incroyablement heureux ; après tout, lui aussi était un enfant. Alors, il est allé jouer avec eux et, pour la première fois depuis longtemps, les gens étaient bons avec lui.

Puis, quand c'était le moment pour les enfants de rentrer à la maison, un petit garçon a demandé à Bleu : « Mon petit ami, où est-ce que tu habites ? »

Et Bleu a fait un visage triste.

« Tu n'as pas de maison ? » a continué le garçon.

Bleu a fait un visage encore plus triste.

« Tu veux venir à la maison avec moi ? » a demandé le petit garçon.

Bleu était si heureux qu'il a commencé à remuer la queue.

« Ok, alors viens avec moi ! » a dit le petit garçon.

Quand ils sont arrivés à la maison, le garçon a dit à Bleu d'attendre dehors pendant qu'il parlait avec sa mère. Puis, quelques minutes plus tard, le garçon a ouvert la porte, et il a demandé à Bleu d'entrer.

« Bienvenue à la maison, petit ! » a dit le garçon.

Le garçon s'appelait Deux parce qu'il était le deuxième fils et, oui, le premier fils, le grand frère de Deux, s'appelait Un. Les gens n'avaient pas beaucoup d'imagination pour les noms à cette époque.

Deux était un garçon particulièrement bon. Il aidait toujours ses parents et son grand frère, et il s'occupait de son chien avec beaucoup d'amour, alors Bleu était incroyablement heureux. Il pensait qu'il pouvait bien vivre là-bas toute sa vie.

Un jour, la mère de Deux lui a dit d'aller acheter de la nourriture au marché, alors il a pris Bleu avec lui. Le garçon et le chien aimaient vraiment marcher ensemble, parce qu'il y avait toujours quelque chose d'intéressant à voir.

Mais, quand ils sont arrivés au marché, un garçon plus grand a vu Deux, et il a décidé de voler son argent. Alors, il a frappé Deux sur la tête avec un bâton, il a pris les pièces dans la poche du garçon, et il s'est enfui.

Mais Bleu a couru après lui et, parce qu'il était un petit chien qui pouvait courir très vite, il a attrapé le voleur, et il lui a pris les pièces. Puis, avec les pièces dans la bouche, il est revenu là où Deux était allongé, et il a léché le visage de Deux.

Deux a pensé qu'il avait été frappé très fort, parce qu'il a vu quelque chose d'étrange quand il a ouvert les yeux : son chien s'était transformé en garçon. Un beau garçon avec des cheveux noirs et des yeux bleus gentils.