« Qu'est-ce que tu dis, jeune homme ? Tu veux prendre mon chien ? » a demandé la vieille femme.

« Oui, mais je vais l'amener chez mon père. Mon père est un Roi. Je suis sûr que votre chien sera très heureux là-bas », a dit Bons Yeux.

« Eh bien, je te crois. Et mon chien aurait certainement une bonne vie là-bas, avec un Roi. Moi, je suis juste une pauvre vieille femme, après tout. Mais ce chien est mon seul ami, et je ne veux pas te le donner », elle a répondu.

« Eh bien, je ne veux pas prendre quelque chose sans rien donner en retour. Vous voulez vraiment quelque chose ? Vous avez vraiment besoin de quelque chose ? Je peux le trouver pour vous. Puis, en retour, vous pouvez me donner votre chien », a dit Bons Yeux.

« Eh bien, il y a une chose que je veux vraiment », a dit la vieille femme. « Dans une ville très loin d'ici, il y a un homme qui vend une nourriture spéciale : la personne qui mange cette nourriture devient beaucoup plus jeune. Tu vois, je suis très vieille maintenant et, pour moi, même les choses les plus simples de la maison sont difficiles. Alors, je voudrais manger cette nourriture. Si tu m'apportes une boîte de cette nourriture, je vais te donner le chien. Mais tu dois bien t'occuper de lui : c'est un très bon chien. »

Mais Bons Yeux ne savait pas comment arriver à cette ville. Alors, il a dit le nom de Chien Bleu — et Chien Bleu est venu.

« Tu dois prendre la Route Rouge, et tu dois marcher pendant huit jours. Après huit jours, tu vas voir un très vieil homme avec beaucoup de boîtes. Achète une boîte et apporte-la à la vieille femme », a dit Chien Bleu.

Alors, Bons Yeux est parti et, après huit jours, il a vu le vieil homme. Comme Bons Yeux était le fils d'un Roi, il avait beaucoup d'argent. À cause de ça, il pensait qu'acheter une boîte de nourriture serait extrêmement facile. Eh bien, il avait tort.

« Bonjour, monsieur », a dit Bons Yeux. « Je voudrais acheter une boîte de nourriture. C'est combien ? »

« Bonjour, jeune homme. Je ne veux pas d'argent. Je veux une tasse en verre — mais pas n'importe quelle tasse en verre. Je veux la tasse qui donne la santé à la personne qui boit dedans », a répondu le vieil homme.

« Et où est-ce que je peux trouver cette tasse ? » a demandé Bons Yeux.

« Elle est dans une maison, dans un champ très loin d'ici. C'est tout ce que je sais », a répondu le vieil homme.
