La semaine dernière, j'ai couvert un défilé de mode dans un grand stade. La mode ne m'intéresse pas vraiment, mais la façon dont les gens s'habillent ici est très intéressante. La dernière tendance, c'est de ressembler à un champignon. Au début, j'ai trouvé ça drôle, mais ça commence à paraître joli quand on s'y habitue. C'est ça qui est intéressant avec les vêtements : c'est surtout une question d'habitude. Cependant, les meilleurs vêtements ici sont très chers ; on ne les trouve jamais en solde. Les gens qui ont les moyens font aussi très attention à leur apparence, donc c'est une question d'offre et de demande, mais comme la pauvreté devient un problème aussi, beaucoup de gens ne peuvent pas s'offrir de jolies choses à porter. Certains achètent des imitations dans l'immense marché de rue juste à la sortie de la capitale pour éviter qu'on les regarde de haut, mais ça ne marche pas toujours, parce que ceux qui portent des marques peuvent en général repérer une fausse de très loin.

D'autres produits de luxe, comme les meubles de marque, ont aussi un énorme marché. Certaines marques de la Terre ont établi leur siège ici, mais les plus populaires sont martiennes, et la valeur de leurs actions monte fortement ces derniers temps. C'est pour ça qu'il y a beaucoup de sociétés d'investissement ici. Aussi, la plus grande usine de produits électroniques du système solaire se trouve maintenant ici, ainsi que les plus grandes entreprises de technologie. La communication est une industrie en pleine croissance, avec beaucoup de réseaux qui produisent du journalisme et du divertissement de qualité. En général, malgré le manque de nombreuses ressources naturelles, la planète rouge a un grand pouvoir économique.

Cependant, tout n'est pas parfait sur Mars. La grande criminalité est en hausse. Certains groupes criminels attaquent les gens dans la rue, et il y a eu beaucoup de cas de cambriolage. Les tribunaux ont beaucoup de travail de nos jours, et la plus grande prison de la planète est déjà pleine.

Certaines personnes craignent aussi qu'un acte de terrorisme contre les Terriens puisse avoir lieu dans un avenir proche, comme une bombe lancée sur une attraction touristique ou quelque chose comme ça. Comme vous le savez tous, les relations entre les gens de la Terre et les gens de Mars n'ont jamais été au beau fixe, mais maintenant certains groupes demandent l'indépendance de la Terre, certains sont même armés, et ils deviennent plus populaires et plus forts de jour en jour. Deux ou trois de ces groupes, les plus grands, sont même soutenus par de riches dirigeants.