Il n'y avait personne. Alors, Cheveux Blancs a demandé à un oiseau ce qui se passait.

« Un dragon, un très mauvais dragon, est ici. Son corps est vert. Alors, son nom est Vert. Et, à cause de lui, personne ne veut sortir de sa maison », a dit l'oiseau. « Et vous deux, vous devez retourner chez vous tout de suite ! »

« Pourquoi est-ce que tu dis que Vert est mauvais ? » a demandé Poil Noir.

« Eh bien, c'est un dragon, après tout. Et il est très, très grand ! Si grand ! Il est grand comme une maison — une grande maison ! C'est très mauvais ! » a dit l'oiseau. Et il est parti dans le ciel.

Mais Cheveux Blancs et Poil Noir ne voulaient pas encore retourner chez eux. Alors, ils ont décidé de marcher un peu plus. Bientôt, ils ont vu des mots sur un mur : « Si vous pensez que vous pouvez gagner contre le dragon appelé Vert, venez parler au Roi. Mais attention : c'est un très grand dragon ! »

« Qu'est-ce que tu penses de ça ? » a demandé Poil Noir.

« Je pense que nous devons aller voir le Roi », a dit Cheveux Blancs. « Nous pouvons peut-être parler avec Vert. »

« Je pensais la même chose. Les gens pensent que Vert est mauvais mais, pour moi, ils ont cette idée seulement parce que Vert est très grand. Être grand, c'est mal ? Un dragon ne peut pas choisir sa taille », a répondu Poil Noir.

Alors, Cheveux Blancs et Poil Noir sont allés voir le Roi.

« Je ne t'ai jamais vu ici, jeune homme », a dit le Roi. « Qui es-tu ? »

« Mon nom est Cheveux Blancs, mon Roi. Je viens de la campagne, et c'est ma première fois dans la ville. Je suis venu pour apprendre de nouvelles choses et pour trouver un bon travail. »

« Et pourquoi est-ce que tu penses que tu peux gagner contre Vert ? » a demandé le Roi. « C'est un très grand dragon ! »

« Je ne veux pas gagner contre lui », a répondu Cheveux Blancs.

« Comment ? Qu'est-ce que tu fais ici, alors ? Tu joues avec mon temps ? J'ai beaucoup de choses à faire. Je suis le Roi, après tout », a dit le Roi.

« Je veux essayer de parler avec Vert », a répondu Cheveux Blancs.
