Au fil des années, la guerre du Vietnam est devenue quelque chose que les gens lisaient dans les livres d'histoire, mais Geai souffrait encore. C'est sa nièce Ciel qui l'a le plus aidé ; elle était maintenant professionnelle de la santé mentale et lui a parlé du trouble de stress post-traumatique. Il a enfin compris ce qui lui était arrivé et a reçu un traitement adéquat.

Geai a aussi commencé à penser de plus en plus à Moineau. Cependant, même Ciel n'a pas pu l'aider à la trouver sur internet ; elle avait sans doute changé de nom après s'être mariée, pensait-il (et, en effet, c'est ce qui s'était passé).

Il a essayé de l'oublier pendant longtemps, mais n'a pas pu. Un matin, il a décidé de faire quelque chose, même si ça ne marcherait sans doute pas. Alors, il a acheté une carte postale. D'un côté, il y avait l'image d'une ville avec quelques grands bâtiments qui dominaient des bâtiments plus petits, et quelques espaces verts, et c'était écrit : « Bonjour de Tulsa ».

Dès que Geai est rentré chez lui, il a commencé à écrire de l'autre côté. Il était nerveux, et son écriture était tremblante, mais il a réussi à écrire tout ce qu'il avait dans la tête :

« Je n'arrive pas à croire que plus de cinquante ans se sont écoulés depuis la dernière fois que je t'ai vue, mais je pense encore à toi chaque jour. Après la fin de la guerre, j'étais complètement perdu. Je suis revenu du Vietnam en voulant construire une nouvelle vie, mais je n'ai pas pu faire grand-chose pendant des années. Je ne savais pas quoi penser de quoi que ce soit. Je me réveillais la nuit en criant et j'essayais d'effacer mes cauchemars et mes souvenirs avec de l'alcool pendant la journée. J'avais surtout peur de te faire face. Je ne voulais pas être un poids pour toi. Tu as toujours été un rayon de lumière, et moi, j'étais un nuage d'orage. Maintenant, je sais que j'avais ce qu'on appelle un trouble de stress post-traumatique. La guérison a pris beaucoup de temps, mais maintenant je me sens enfin autorisé à être heureux de nouveau.
