Florencia, surnommée Fleur, avait un nombre astronomique de choses à faire ce jour-là. Son mari était en voyage d'affaires, ce qui voulait dire que Fleur devait tout faire toute seule à la maison pendant une semaine entière. Deux de ses enfants avaient aussi une sortie scolaire, ce qui voulait dire préparer de la nourriture, des vêtements et de la crème solaire en plus, et son plus jeune enfant était enrhumé, ce qui voulait dire qu'il ne pouvait pas aller à la maternelle, donc un trajet d'une heure jusqu'à Long Island pour le laisser chez sa grand-mère.

Néanmoins, Fleur était de retour à New York avant huit heures du matin, prête à commencer le travail. Elle était censée se rendre dans beaucoup de bureaux différents pour présenter le tout nouveau produit de son entreprise. C'était un produit très important, donc les présentations étaient aussi très importantes. Elle n'était pas nerveuse à cause des présentations elles-mêmes, mais elle était nerveuse à cause de la circulation. L'emploi du temps était très serré, mais elle pouvait le faire ; elle allait le faire.

Cependant, la circulation semblait extra compliquée ce matin-là, et Fleur se rendit vite compte qu'elle était bloquée depuis trop longtemps à cet endroit précis et se mit à klaxonner. Puis elle réalisa qu'elle était la seule à klaxonner, ce qui était très étrange ; les gens auraient dû devenir fous depuis longtemps. Elle regarda à sa gauche et vit un jeune homme debout près de son vélo, qui regardait en l'air, la bouche ouverte ; puis elle regarda à sa droite et vit d'autres personnes qui regardaient en l'air, la bouche ouverte. « C'est ridicule ! » s'exclama-t-elle. Puis elle leva les yeux et le vit.

Cinq vaisseaux argentés flottaient au-dessus de Manhattan. Ils étaient énormes ; c'était un spectacle impressionnant. « Oh, super, les extraterrestres ont décidé de nous envahir aujourd'hui, justement aujourd'hui, dit Fleur. Quelle est la probabilité ? » Puis la voiture devant elle se remit à avancer, et elle avança aussi. « Je m'occuperai de cette histoire d'extraterrestres après avoir fini les présentations et récupéré les enfants, décida-t-elle. Je ne peux pas tout faire à la fois. »

Soudain, comme sortie de nulle part, une créature humanoïde argentée avec d'énormes yeux noirs apparut juste devant sa voiture, et Fleur dut freiner brusquement. Elle ouvrit sa fenêtre, sortit la tête et cria : « Vous êtes folle ? J'ai failli vous renverser ! », mais la créature ne bougea pas. « Hors de mon chemin ! » cria de nouveau Fleur. La créature ne bougea toujours pas. « Vous allez vous faire tuer ! » continua Fleur. La créature semblait figée sur place.

« Oh, zut, je n'arrive pas à croire que ça arrive vraiment », dit Fleur. Elle ne voulait pas renverser la créature ; elle ne connaissait rien au droit de l'espace et ne voulait pas risquer une incarcération à vie sur une planète lointaine. De plus, elle avait pitié d'elle ; elle avait l'air complètement désemparée. « Eh bien, New York peut être bouleversant la première fois qu'on y vient », songea-t-elle.
