Il était une fois un jeune homme appelé Tête Forte. Il était exceptionnellement beau, et il avait un bon cœur, mais il était très pauvre. Sa mère était morte quand il était encore un petit garçon. Alors, quand son père est mort, Tête Forte est resté seul, avec seulement leur petite maison et trois pièges.

Mais, avant de mourir, son père avait dit : « Mon garçon, mes pièges sont à toi maintenant. Mets-les au milieu des arbres. Puis, si tu trouves un animal dans un piège, libère-le, et amène-le à la maison. »

Tête Forte a fait ça, et il a trouvé un petit chien blanc. Alors, il l'a amené à la maison, et ils sont devenus de bons amis.

« Tête Forte, pourquoi est-ce que tu as le cafard ? » a demandé le chien un jour.

« Parce que je suis seul », a dit Tête Forte.

« Tu dois trouver une femme ! Comme ça, tu ne vas plus te sentir seul ! » a dit le chien.

« Une femme ! » a dit Tête Forte. « Comment est-ce que je peux trouver une femme ? Je ne dois pas me marier avec une fille pauvre, parce que je suis trop pauvre. Et une fille riche ne va pas me vouloir, pour la même raison. »

« Mais tu es un beau jeune homme avec un cœur gentil. Et ta tête est vraiment très forte. Alors, tu dois te marier avec la fille du Roi. Qu'est-ce qu'elle peut vouloir de plus ? Je pense que tu es parfait pour elle », a dit le chien.

Tête Forte a ri. Pourquoi la fille du Roi le voudrait, lui, comme mari ?

« Je suis sérieux ! » a dit le chien. « Tu ne voudrais pas être son mari ? »

« J'ai entendu dire que c'est la plus belle femme du monde ! Tous les hommes seraient heureux d'être son mari ! » a dit Tête Forte.

« Très bien. Si tu penses ça d'elle, je vais t'aider », a dit le chien.

Alors, le chien est parti parler avec le Roi.

« Mon maître vous envoie ses salutations », a dit le chien, « et il vous demande de lui laisser utiliser votre bâton. »

« Mon bâton ! » a dit le Roi. « Qui est-il, et pourquoi est-ce qu'il veut mon bâton ? »

« Vous avez entendu parler de Tête Forte, non ? » a dit le chien.

Le Roi n'avait jamais entendu parler de Tête Forte mais, pensant qu'il devait peut-être le connaître, il a dit : « Oui, oui, bien sûr ! »