« Sérieusement ? » a demandé Drôle de Tête. Il était prêt à retourner à l'école.

« Ce n'est pas bien ! » s'est exclamé Âme Douce.

Les garçons ont protesté, mais ils ont fini par être d'accord avec l'idée d'Esprit Fort. Ils l'étaient toujours.

La maison était jolie et propre, alors ils se sont installés autour de la petite table, en mangeant et en parlant de l'école et d'autres sujets légers. Finalement, Esprit Fort a fait un visage très sérieux et a dit : « Mon père m'a raconté un jour l'histoire d'une femme qui vivait toute seule dans un château abandonné. Elle n'avait pas de famille, alors personne ne l'a cherchée quand elle est morte. Mais elle n'a jamais compris qu'elle était morte, alors elle a continué à marcher dans le château, à chercher son chien, qui, bien sûr, était parti depuis longtemps… »

Les garçons ont ensuite raconté chacun leur tour des histoires qui font peur. Ils s'amusaient enfin. Vers minuit, pourtant, un vieil homme est entré dans la maison.

« Monsieur, on est désolés ! On est vraiment désolés ! Je pensais que personne ne vivait ici… », a commencé à murmurer Esprit Fort. Les autres avaient si peur qu'ils ne pouvaient rien dire.

Mais le vieil homme n'avait pas l'air en colère. Il souriait.

« Ne vous excusez pas. Je suis content d'avoir un peu de compagnie pour les vacances. Je suis désolé de ne pas avoir de nourriture à vous offrir », a dit le vieil homme.

L'homme avait l'air très, très vieux. Il était aussi très mince. Alors, Âme Douce a dit : « On a plein de choses à manger. On peut les partager avec vous. »

« J'accepte ton offre, jeune homme. Merci beaucoup », a répondu le vieil homme.

Ils ont ensuite passé le reste de la nuit à parler. Le vieil homme leur a dit qu'il y avait autrefois un village là où l'école se trouvait maintenant, mais que tout le monde était parti au fil des années, et qu'il était le seul à être resté.
