« Quel est ton souvenir le plus douloureux ? »

Joie et Grâce jouaient à Action ou Vérité. Elles savaient déjà beaucoup de choses l'une sur l'autre ; elles étaient meilleures amies depuis l'âge de huit ans. Maintenant, c'étaient des adolescentes, mais elles trouvaient encore de nouvelles choses à se raconter chaque jour (ou peut-être qu'elles trouvaient de nouvelles choses à se raconter chaque jour parce qu'elles étaient des adolescentes, mais ce n'est pas le sujet ici).

« Le jour où mon grand-père est mort. Il a eu une crise cardiaque. Je l'aimais tellement, et il me manque encore », répondit Grâce.

« Mon grand-père me manque aussi », dit Joie. « Tu crois au Paradis ? Tu penses qu'on les reverra un jour ? »

« Oui. Je crois que oui ; je veux y croire », dit Grâce. « Et toi ? Quel est ton souvenir le plus douloureux ? »

« Le divorce de mes parents. Tu sais comment ça s'est passé : mon père a eu une liaison avec une collègue, ma mère l'a découvert et l'a mis à la porte, l'histoire classique », dit Joie. « Rose était encore un bébé. Quelles sont tes plus grandes peurs ? »

« J'ai très peur d'écrire sans le vouloir quelque chose d'offensant ou de polémique sur mes réseaux sociaux », répondit Grâce.

« Ça, c'est vraiment affreux. Tu te souviens de ce qui est arrivé à Auguste à l'école ? » demanda Joie. « Et moi, j'ai peur qu'un autre virus mortel nous oblige à rester enfermées pendant des mois encore une fois », ajouta-t-elle.

« Ça ! Moi aussi, j'ai peur des bactéries résistantes aux antibiotiques », continua Grâce.

Joie hocha la tête et dit : « Quelle poisse ! Bon, moi, j'ai peur des maladies en général. »

« Et ton père veut que tu sois médecin », dit Grâce en riant.

« Je serai pilote, et il le sait », répondit Joie.

« Je ne suis plus sûre de vouloir être journaliste », dit Grâce.

« Pourquoi pas ? » demanda Joie.

« J'ai beaucoup réfléchi à devenir professeure de mathématiques », répondit Grâce. « J'ai toujours adoré les nombres, tu sais. »

C'était un samedi après-midi sombre et orageux, et elles étaient chez Joie. La mère de Joie était partie en ville avec Rose, la petite sœur de Joie, pour lui acheter un nouveau manteau. La tempête de neige était arrivée sans prévenir, transformant le jour en nuit et rendant très difficile et dangereux de sortir.

« Vous allez bien, les filles ? On va attendre que la tempête passe avant de rentrer. On est dans un café en ville. J'ai déjà bu trois tasses de café, et ta sœur mange une deuxième part de gâteau au chocolat. On n'arrivera pas à dormir cette nuit ; prépare-toi », disait le message que Joie avait reçu de sa mère quelques minutes plus tôt.

« On va bien, mais il n'y a pas d'électricité ici », fut la réponse de Joie.

« Quelle poisse ! » répondit sa mère.

Pas d'électricité, ça voulait dire pas de jeux vidéo, pas de films, pas de musique, pas de four à micro-ondes, et aussi économiser la batterie du téléphone pour une urgence. Et il faisait, comme vous le savez déjà, très sombre, alors lire ou jouer à des jeux de société n'était pas une option non plus. Ne pas avoir d'électricité, selon les mots mêmes de Joie, « c'était vraiment la poisse », et c'est pour ça qu'elles jouaient à Action ou Vérité. Elles étaient sur le canapé, sous une grosse couverture ; il commençait à faire très froid dans la maison.
