« Chaque personne a une manière spéciale de regarder les choses. La photo peut nous montrer des choses que nous ne pouvons pas voir seuls », a dit une autre femme.

Sandra Bleu a commencé à poser des questions. Elle a demandé : « Pourquoi est-ce que vous venez ici ? » Et elle a écouté. Elle a demandé : « Qu'est-ce que la photo a changé dans votre vie ? » Et elle a écouté encore. Bientôt, tout le monde voulait parler...

« Vous savez, dans le monde d'aujourd'hui, tout doit donner de l'argent. Mais nous, ici, nous faisons ça juste parce que nous aimons ça. »

« Je suis dans ma dernière année d'université. Ce cours m'aide à penser. »

« Plus je pratique, plus je vois de belles choses autour de moi. »

« Mon travail n'est pas facile. Mais, maintenant, j'ai beaucoup plus d'énergie. »

« Je viens d'Espagne et, maintenant, avec ce cours, je me sens chez moi ici, en France. »

« Ce cours a changé tous les côtés de ma vie — même ma vie professionnelle. »

« Avant, je ne regardais jamais le ciel. Maintenant, je vois les étoiles, les nuages, les couleurs... Tout est différent. »

« J'ai pris une photo d'un oiseau bleu la semaine dernière. C'est ma photo préférée. Je pense à cette photo tous les jours. »

« Je pensais que la photo était trop difficile pour moi. Mais j'ai appris à utiliser l'appareil photo. J'ai 75 ans, mais je me sens plus jeune. »

« Avant, je restais à la maison toute la journée, assis. Maintenant, prendre des photos, c'est ma marche du matin ! »

« Mon docteur m'a dit de venir ici. Et vous savez quoi ? Ça m'a beaucoup aidé. Je vais beaucoup mieux maintenant. »

« Avant, je ne parlais avec personne. Maintenant, j'ai des amis ici. Nous prenons des photos ensemble, nous parlons ensemble, nous rions ensemble. »

« Avant, je pensais que ma vie était petite. Maintenant, je vois que ma vie est pleine de belles choses. Il faut juste regarder. »

« Je peux penser à beaucoup de raisons d'aimer la photo. Mais la plus importante, c'est que mon père et moi, nous sommes plus proches que jamais. Nous venons ici ensemble, chaque semaine. »

Sandra Bleu écoutait et écrivait, écoutait et écrivait. Elle avait des questions pour tout le monde, et tout le monde avait des histoires pour elle. Une heure est passée, puis deux heures, puis trois heures. Et, chose étrange : elle ne voulait pas partir.
