Juin bâilla et dit : « Monsieur, merci beaucoup, mais nous voulons vraiment juste aller aux toilettes et acheter une barre de chocolat ou quelque chose. »

L'homme se tourna vers elles et dit : « Vous ne pouvez pas partir avant que je le dise. »

« Vous n'êtes pas censé parler comme ça à une cliente ! » répondit Drew.

« Je peux parler comme je veux », dit l'homme. Il avait une drôle de façon de dire les choses, toujours sur le même ton ennuyeux. Mais ses yeux avaient maintenant l'air menaçant. « Maintenant, si vous voulez partir d'ici sans problème, donnez-moi vos portefeuilles », dit l'homme, l'air encore plus menaçant, parce qu'il pointait maintenant un pistolet sur les filles.

« Nom d'un chien, c'est un piège ! » cria Drew.

Cependant, comme vous le savez déjà, nos personnages principaux étaient fortes et intelligentes, et elles enlevèrent facilement le pistolet à l'homme et l'attachèrent à une chaise. Puis, attiré par le bruit, un autre homme entra dans la salle par la porte de derrière, et lui aussi fut attaché à une chaise. Dès que les deux hommes furent immobilisés, Ciel appela la police.

Après quelques minutes, deux policiers arrivèrent dans une voiture de patrouille. L'un était grand et avait les cheveux foncés, l'autre était petit et avait les cheveux blonds. Les filles leur racontèrent ce qui s'était passé.

« Ces deux-là jouaient ce genre de tours à des voyageurs qui ne se méfiaient pas, venus de tout le pays », dit le grand policier. « Je suis content que vous ayez pu les attraper, et sans être blessées. Vous êtes des héroïnes ! »

Les filles sourirent. Enfin, Juin sourit ; Drew et Ciel se contentèrent de hocher la tête avec impatience. Elles ne voulaient pas être impolies, mais Drew avait vraiment faim, et Ciel devait encore aller aux toilettes.

« On ne sait pas comment vous remercier », dit le petit policier.

« Eh bien, j'ai vraiment besoin d'aller aux toilettes, mais je ne crois pas que le faire ici soit une bonne idée », dit Ciel.

« Et moi, j'ai faim », dit Drew.

« Pas de problème, venez au commissariat avec nous. Vous pourrez utiliser les toilettes là-bas », dit le grand policier.

« Et vous pourrez manger des donuts. On a toujours des donuts », dit le petit policier.

Et c'est comme ça que trois jeunes étudiantes attrapèrent deux dangereux criminels et sauvèrent la journée. Elles purent enfin aller aux toilettes et manger, et c'est ainsi que se termine notre histoire. Je vous avais dit de ne pas la prendre trop au sérieux, mais j'espère qu'elle vous a plu !