« C'est une personne tellement merveilleuse », a dit Lune.

« Aucun mauvais signe pour le moment ? Rien qui pourrait te faire ne pas l'aimer ? » a demandé Foi.

« Non », a répondu Lune.

Puis les semaines sont passées et sont devenues des mois, et Lune et Chant ont continué à sortir ensemble. Ils allaient dans de jolis restaurants et mangeaient des hot-dogs en se promenant dans le parc. Ils regardaient des films, buvaient beaucoup de café et parlaient de beaucoup de choses. Parfois, ils restaient simplement dans l'un de leurs appartements à lire ou à écouter de la musique. Chant savait très bien cuisiner, et quand Lune était stressée au travail, il préparait ses plats préférés. Quand Lune était à côté de lui, elle se sentait en sécurité et heureuse.

L'hiver a fini par laisser la place au printemps ; bientôt, c'était l'été dans l'hémisphère nord. Les jours étaient longs et calmes, et la vie ressemblait à une suite sans fin de beaux moments. Lune s'est sentie comme ça jusqu'au jour où Chant a fait quelque chose qu'elle craignait depuis qu'ils s'étaient rencontrés.

Ils étaient dans le restaurant préféré de Lune, mais elle n'était stressée à cause de rien ; c'était Chant qui avait réservé la table. « Je sais que tu adores cet endroit », a-t-il dit, « et on n'a pas besoin d'une excuse pour venir ici. » Ils ont parlé de beaucoup de choses pendant le dîner, comme toujours. C'était une soirée agréable et tranquille, mais ensuite, Chant a fait un visage sérieux et il a sorti quelque chose de sa poche. Ça ressemblait à une petite boîte. Lune a arrêté de sourire et elle a commencé à avoir très peur. Finalement, Chant s'est levé de sa chaise, il a mis un genou par terre, et il lui a demandé : « Veux-tu m'épouser ? »

Tout ce que Lune voulait, c'était s'enfuir de cet endroit, mais elle n'a pas bougé. Des larmes sont montées à ses yeux, et après un long moment, elle a dit : « Non. Pas maintenant. »

Après ça, Lune a pris quelques jours de congé. Elle avait toujours voulu visiter des pays d'Europe, mais avec l'école de médecine et, après, le travail dans un grand hôpital, ça n'avait jamais été le bon moment. Alors elle est partie en Italie et en Grèce, où elle a passé trois semaines à visiter des châteaux, des musées et des monuments, à manger dans de jolis restaurants et à penser à sa vie jusqu'à maintenant.
