Le travail de Janvier était lui aussi un peu bizarre : on lui a donné une carte de crédit et on lui a dit de se promener dans la ville et d'acheter des vêtements que les gens portent d'habitude, des jouets que les enfants adorent, des livres avec de belles couvertures, des assiettes, des tasses et des choses comme ça. C'était comme si les gens pour qui il travaillait voulaient montrer, à travers des objets de tous les jours, la façon dont les gens de New York vivent aujourd'hui. Mais, bien sûr, Janvier trouvait ça intéressant et, de toute façon, il s'amusait beaucoup à faire les magasins.

Alors, pendant des semaines, Janvier se promenait et achetait des choses comme une chemise blanche, une paire de chaussures noires et un joli sac jaune. Pourtant, obtenir des informations de Jeudi était difficile. Un jour, il lui a demandé s'il pouvait documenter son travail et peut-être créer un compte sur les réseaux sociaux pour le bureau. Elle a dit qu'il pouvait documenter tout ce qu'il voulait, « mais pas de réseaux sociaux ! »

Jeudi lui posait aussi beaucoup de questions sur la vie en ville, et elle écrivait soigneusement les réponses dans un carnet. C'était comme si elle n'était jamais venue là avant.

« D'où venez-vous ? » a demandé Janvier à Jeudi, un jour.

« Je viens de loin, de très loin », a-t-elle dit.

« Vous êtes européenne ? » a-t-il continué.

« Non, je ne le suis pas », a-t-elle répondu.

« Sud-américaine ? » a-t-il essayé encore.

« Non », a-t-elle dit.

« Africaine ? » a-t-il demandé.

« Non », a répondu Jeudi.

« Asiatique ? » a essayé Janvier encore une fois.

« Non », a-t-elle répondu.

« Vous venez d'Australie ? » a-t-il dit, parce qu'il ne pouvait plus s'arrêter de poser des questions.

« Non », a-t-elle répondu.

« Vous venez du Canada ? » a-t-il demandé.

« Non », a-t-elle dit.