Puis, un vendredi, Aimée a appelé et m'a demandé si je voulais aller à la plage avec elle pour le week-end.

« Je pensais plutôt aller au cinéma ou au théâtre, ai-je dit. Je suis trop fatiguée pour voyager. »

« Allez, Soleil ! Le frère de ma collègue me prête encore sa maison, et ça va te faire du bien de quitter la ville quelques jours. Tu le sais bien ! » a dit Aimée.

« D'accord », ai-je dit. Je savais que j'allais bien m'amuser là-bas.

Le samedi, vers sept heures du matin, Aimée est venue me chercher. C'était une journée ensoleillée. J'étais très heureuse. Nous avons chanté pendant tout le trajet. Nous avons chanté ma chanson préférée au moins cinq fois. Nous avons aussi parlé de plein de choses, mais aucune n'avait de rapport avec le travail.

Cet après-midi-là, nous sommes allées au café. Ils n'embauchaient plus. Ils le vendaient !

« Ça vous intéresse ? » a demandé une femme quand elle a remarqué que je regardais le panneau depuis un peu trop longtemps.

J'ai fait oui de la tête sans vraiment réfléchir.

Et c'est comme ça que je suis devenue la fière propriétaire d'un joli café au bord de la mer. Il s'appelle Le Soleil. J'adorais mon travail ; c'était un rêve qui devenait réalité. Ça n'a pas été facile de dire au revoir. Pourtant, je veux vivre d'autres rêves aussi. Je suis heureuse. Quand j'étais une cadre importante dans une grande entreprise à Paris, je m'imaginais souvent en train de travailler dans un café.