Il était une fois deux filles. Leur père, le Roi, avait tellement de travail qu'il ne pouvait pas s'occuper d'elles, et sa nouvelle femme était une personne terrible. Alors, personne ne faisait rien pour rendre les filles heureuses, parce que tout le monde avait peur de la deuxième femme du Roi.

« Je vais partir loin d'ici », a dit la fille plus âgée à sa sœur. « Tu viens avec moi, Mai ? »

« Où est-ce qu'on peut aller ? » a demandé Mai.

« Il y a beaucoup d'endroits où on peut aller », a dit Juin. « Mais, d'abord, nous allons marcher au milieu des arbres. Puis, nous allons faire une petite maison, et il y aura beaucoup de choses à manger. »

« Je vais mettre ma belle robe bleue, et toi, tu dois mettre ta belle robe rouge », a dit Mai.

Alors, les filles ont marché longtemps au milieu des arbres. Là-bas, elles ont trouvé tous les fruits qu'elles voulaient manger et, pour la première fois depuis beaucoup d'années, elles étaient heureuses. Elles regardaient le ciel bleu et les poissons de la rivière.

Après un moment, elles sont arrivées devant une belle maison blanche avec une grande porte. La porte était ouverte et, au-dessus, il y avait de grands mots noirs :

« Entre, Juin, n'aie pas peur ; ici, tu trouveras le bonheur. »

Après qu'elles ont lu ces mots, d'autres mots sont apparus :

« Suis-la, Mai ; tu verras comme les choses peuvent être bonnes et mauvaises. »

Les filles se sont regardées, puis Mai a dit : « Je n'aime pas ça. »

« Moi non plus », a dit Juin. « Tu penses que c'est la maison d'un Feu Noir ? »

Un Feu Noir est une sorte de monstre qui habite dans un endroit très lointain, et les filles savaient une chose : seul un Feu Noir pouvait avoir une si belle maison au milieu des arbres.

« Si c'est sa maison, il peut revenir et nous manger », a dit Mai. « Partons. »

Mais, avant de partir, elles ont vu un chien noir avec un visage gentil. Il est venu en courant, et il a dit : « Le Feu Noir est parti loin. Vous pouvez rester dans sa maison pendant un moment, et je vais vous dire quand il va revenir. »

Alors, les filles sont entrées dans la maison. Dedans, elles ont trouvé de la nourriture et un beau bassin avec de l'eau claire et des fleurs rouges sur l'eau. Les filles ont mis quelques fleurs dans leurs cheveux.

« Si quelqu'un vient ici quand tu es seule », a dit Juin, « et dit qu'il veut de la nourriture ou de l'eau, mets de la boue sur ton visage avant d'ouvrir. »

« Pourquoi je dois faire ça ? » a demandé Mai.

« Parce que, si les gens voient comme tu es belle, ils vont t'amener loin d'ici. »

« Alors, tu dois faire la même chose », a dit Mai, « parce que tu es encore plus belle. » Mais les deux étaient très belles, avec de longs cheveux noirs et des yeux noirs très gentils.
