Enfin, au moment de quitter l'hôtel, ma curiosité a été la plus forte. Alors j'ai dit à la femme à la réception : « Je suis au courant, pour Jacques. »

« Ah oui ? On est tous très tristes. On l'aimait beaucoup », a-t-elle dit.

« Est-ce que le meurtrier a été arrêté ? » ai-je demandé.

« Arrêté ? » Elle avait l'air surprise. « Pourquoi ? »

J'étais perdu.

« Eh bien, pour avoir tué Jacques », ai-je répondu.

« Je ne crois pas qu'on puisse l'arrêter pour ça, a-t-elle dit en riant. En tout cas, pas ici. De toute façon, c'était le premier jour de Bob ; il ne pouvait pas savoir, et il s'est déjà excusé. »

« On peut tuer des gens ici ?! » ai-je demandé.

« Des gens ? » Maintenant, elle avait l'air perdue, elle aussi. « Des gens, sûrement pas. Mais, même si on aimait tous beaucoup Jacques, ce n'était quand même qu'une araignée. »

« Une araignée ? » ai-je dit.

« C'était l'araignée du cuisinier. Il l'aimait comme un animal de compagnie. Elle vivait près de la cuisine. Vous savez, les araignées mangent les insectes, alors c'est une bonne idée de les laisser tranquilles », a-t-elle répondu.

« Mais la police était là hier soir ! » me suis-je exclamé.

« Bien sûr, ils viennent presque tous les soirs. Le frère de notre directeur est policier. Lui et ses collègues viennent souvent ici parce qu'on leur offre le café », a-t-elle dit.

Et c'est comme ça que ça s'est terminé. Ça devait être un week-end merveilleux, et ça ne l'a pas été. Mais, au moins, j'ai une histoire à raconter.