J'étais extrêmement nerveux : j'allais rencontrer le père de ma petite amie ce soir-là. Les parents de Clair sont divorcés, alors je devais les rencontrer séparément. Les choses s'étaient plutôt bien passées avec sa mère, mais nous nous y attendions déjà, parce qu'elle est très facile à vivre. Cependant, Clair m'avait dit que son père n'était pas facile du tout. « En fait, il adore débattre et il s'emporte souvent », m'avait-elle dit une fois.

Nous étions encore à l'université (elle étudiait le commerce, et moi les mathématiques), mais je savais déjà qu'elle serait ma femme. Je n'allais pas la demander en mariage de sitôt, mais c'était quelque chose que j'avais l'intention de faire dès que nous pourrions nous offrir notre propre maison.

Je suis tombé amoureux de Clair au moment même où je l'ai vue, et plus j'apprenais à la connaître, plus je l'aimais (et c'est encore comme ça aujourd'hui). Elle est très douce et toujours prête à aider ses amis et sa famille. Elle est aussi très drôle et intelligente, et je dois te dire que je n'ai jamais vu quelqu'un d'aussi beau de toute ma vie : elle est grande, ses yeux sont verts, et ses cheveux sont châtain doré. Quand je l'ai rencontrée pour la première fois, j'ai cru que c'était un mannequin, et je pense encore que n'importe qui paierait des millions pour avoir son visage dans son magazine.

C'est pour ça que je devais faire bonne impression sur son père. Un jour, j'espérais devenir le gendre de cet homme, faire partie de sa famille et être le père de ses petits-enfants. Alors, je voulais qu'il m'apprécie et me respecte. J'avais besoin de son approbation.

Ce jour-là, j'ai mis ma plus belle chemise et j'ai passé beaucoup de temps à répéter comment j'allais me présenter. J'ai acheté une bonne bouteille de vin et je me suis même fait couper les cheveux. Je n'arrêtais pas de me dire que tout allait bien, mais j'avais mal au ventre, et mes mains n'arrêtaient pas de trembler. Cette rencontre aurait un fort impact sur mon avenir.

C'était une journée d'été étouffante, et je me sentais un peu étourdi. Quand je suis arrivé devant l'immeuble où Clair louait un petit appartement avec quatre autres femmes de l'université, j'étais trempé. « Au moins, ils ont la climatisation », ai-je pensé en entrant dans l'ascenseur. « Je ne transpirerai pas comme ça pendant le dîner. »
