« Sinon, nous allons vous jouer un tour », a dit l'homme, et sa voix était glaçante.

Victoire a pensé que le mieux était peut-être de leur donner ce qu'ils voulaient. Elle voyait bien que ce n'était pas leur première bière de la soirée.

« D'accord », a-t-elle dit. « Attendez ici. »

Victoire a pris une bière dans le frigo et une barre de chocolat sur la table.

« Merci beaucoup ! » a dit l'homme avec un sourire quand Victoire lui a donné la bière. « Nous devons y aller maintenant », a dit la femme en mettant le chocolat dans son sac.

Quelques minutes plus tard, la sonnette a sonné encore une fois.

« Mon dîner ! » s'est dit Victoire. Mais c'était un jeune homme habillé en pirate.

« Laissez-moi deviner », a dit Victoire. « Vous voulez une bière. »

L'homme a souri.

« Quel âge avez-vous ? » a-t-elle demandé.

« Vingt-deux ans », a-t-il répondu.

Victoire lui a donné une bière et a fermé la porte. Puis elle a senti qu'il faisait très froid. Elle a regardé son téléphone : sept degrés. « Je ferais mieux de mettre un manteau, sinon je vais tomber malade », a-t-elle pensé. « Et, en plus, je crois que j'hallucine. »

Dès que Victoire a mis son manteau, la sonnette a sonné encore.

Ce n'était toujours pas son dîner, mais un homme habillé en femme et un homme très pâle avec un long manteau noir.

« Bonsoir ! Nous sommes Désir et Rêve. Nous sommes ici pour nos bonbons », ont-ils dit.

Victoire n'a rien dit. Elle leur a simplement donné une bière et a fermé la porte. Pourquoi est-ce que des personnages de films et de bandes dessinées venaient chez elle pour demander de la bière ? Et maintenant, il ne lui restait qu'une seule bière. Après cette longue journée, elle pensait qu'elle méritait de la boire elle-même. « Je ne donne ma dernière bière à personne ! »
