Puis, la plus jeune fille a demandé à son père qui était le jeune homme qui courait loin de la maison. Il lui a dit que, pendant qu'il était sur son lit, un jeune homme était entré et avait pris un morceau de bois en feu.

« Tu ne devais pas le laisser partir », a dit sa femme. « Il pouvait devenir le mari d'une de nos filles. Malheureusement, pour une femme géante, ce n'est pas facile de trouver un bon mari. Ça peut prendre des années ! » Après ça, Miles est retourné, content, sur son lit près du feu.

Le jour suivant, le géant a entendu une belle musique qui venait des arbres près de sa maison. Il est resté sur son lit pendant un moment, pour écouter le beau son mais, bientôt, il est sorti. Il a regardé en haut, et il a vu Étoile dans un arbre : le jeune homme jouait de la flûte.

Sous les arbres, un chien et beaucoup d'autres animaux écoutaient la musique, et les arbres étaient pleins d'oiseaux. Puis, la musique est devenue si joyeuse que Miles a commencé à bouger son corps énorme d'un côté à l'autre.

« Tu es un vieil homme vraiment bête ! » a dit sa femme quand elle est sortie et a vu ça. Mais, quelques minutes plus tard, elle aussi bougeait son corps d'un côté à l'autre, en tenant sa robe avec une main, comme une jeune fille.

Puis, le géant a appelé Étoile : « Hé, jeune homme, descends ! Je vais te donner tout ce que tu veux. »

« Eh bien, j'ai quatre frères, et ils veulent tous une femme. Nous savons que vous avez quatre belles filles qui veulent aussi leurs propres familles », a dit Étoile. « Alors, je pense qu'ils doivent se rencontrer et parler. Et nous avons aussi besoin de feu. Si vous pouvez nous donner un peu de feu, ce serait parfait. »

« Je savais qu'une bonne chose allait arriver », a dit la femme du géant. Les filles étaient extrêmement contentes. Alors, elles ont dit « À bientôt » à leur père et à leur mère, et elles sont parties avec Étoile pour rencontrer les quatre jeunes hommes.

Les filles sont allées à la maison des garçons et, après un moment, elles ont décidé qu'elles pouvaient faire de belles familles avec eux. Après quelques années, ils avaient tous beaucoup d'enfants, et ils étaient incroyablement heureux. Et, encore aujourd'hui, cette île est connue comme un endroit très heureux.

Mais Étoile ne voulait pas de femme. Et, comme il était fort, bon et gentil, les Quatre Garçons ont fait de lui le Roi de l'île. Les filles de Miles ont fait une couronne avec leurs bijoux pour lui. Mais la couronne n'était pas aussi belle que l'étoile entre ses yeux.
