Comme je l'ai dit, elles allaient en Californie pour les vacances de printemps. Le temps était parfait, le ciel était bleu et les oiseaux chantaient. Juin conduisait et chantait, Ciel lisait un gros livre de sciences, et Drew regardait la route par la fenêtre. Tout allait bien. La route était longue, très longue. Il y avait des arbres, des maisons, des stations-service, et encore des arbres. Juin conduisait depuis des heures, Ciel lisait depuis des heures, et Drew avait faim depuis des heures. « J'ai faim », disait Drew. « On le sait », disaient Juin et Ciel. « J'ai vraiment faim », disait Drew encore une fois. Cependant, un danger se profilait à l'horizon : Drew commençait à avoir faim, et les filles n'avaient plus rien à grignoter. Et quand Drew avait faim, tout le monde le savait.

« Et j'ai besoin d'aller aux toilettes », dit Ciel.

« La prochaine station-service est à presque une heure d'ici », dit Juin. C'était elle qui conduisait.

« On peut s'arrêter là », dit Drew, en montrant un petit panneau au bord de la route qui disait : « Venez voir les Saisons Grises ! Pas de station-service tout près ? Pas de problème ! Arrêtez-vous ici pour grignoter, vous reposer et utiliser nos toilettes. Un dollar par personne. »

« C'est quoi, ça ? » demanda Ciel.

« Une attraction au bord de la route, sûrement », dit Drew.

Maintenant, je dois vous expliquer encore une chose, cher lecteur (merci pour votre patience). Aux États-Unis, comme au Canada et en Australie, il y a des attractions un peu amusantes, étranges et carrément bizarres qu'on peut visiter rapidement en allant vers un endroit vraiment intéressant. On appelle ces endroits des attractions au bord de la route. Par exemple : la plus grande chaise de bureau du monde en Alabama (une statue), le plus grand marteau du monde en Californie (une autre statue), des villes fantômes et des musées qui montrent des objets bizarres. Ce ne sont pas des endroits vraiment intéressants, mais ils sont parfaits pour s'arrêter quelques minutes, prendre une photo et continuer la route.

Bref, revenons à l'histoire. Dès que nos personnages se garèrent devant ce qui ressemblait à l'entrée principale, elles comprirent que c'était sûrement une attraction du genre « ville fantôme ». Il y avait seulement un bâtiment principal et quelques vieilles maisons autour, et tout avait l'air abandonné. Cependant, il était difficile de dire si cet aspect triste était voulu ou si c'était le résultat de longues années d'abandon.