« Merci. Je vais essayer de corriger ça. Merci beaucoup, Emma. Une critique constructive est toujours la bienvenue ! » a dit le Savant Fou.

Au fil des jours, je ne pouvais pas arrêter de penser à cette « invention ». Je voulais faire quelque chose comme ça, mais quelque chose qui aurait un but bien précis. Alors, j'ai posé des questions à mon père sur le moteur de sa voiture, j'ai lu sur le fonctionnement des appareils électroniques, et un peu plus tard, j'ai suivi quelques cours en ligne sur la réparation des machines à laver et d'autres appareils. J'ai même fait emmener mes parents dans des décharges de déchets, juste pour pouvoir les regarder. Ils trouvaient ça bizarre, mais ils me faisaient plaisir. Avec le recul, c'est cet après-midi-là que j'ai commencé mon chemin pour devenir ingénieur en électricité.

Bientôt, je suis devenu adolescent, et je ne me souciais plus des choses enfantines, comme les « savants fous ». Puis, en un clin d'œil, le moment est venu pour moi d'aller à l'université, et je savais déjà ce que je voulais faire de ma vie. J'ai quitté la ferme, j'ai rencontré plein de nouvelles personnes, j'ai appris plein de choses nouvelles, et j'ai élargi mon monde. J'ai même rencontré Sarah, l'amour de ma vie.

Un jour, alors que nous étions encore étudiants, Sarah m'a dit qu'il y avait une exposition au musée qu'elle voulait vraiment voir. Elle m'a dit le nom de l'artiste, et ça m'a dit quelque chose, mais je n'arrivais pas vraiment à mettre un visage dessus.

Nous sommes allés voir l'exposition un samedi. J'ai toujours aimé l'art, mais ça s'est avéré être la plus merveilleuse expérience de ma vie dans un musée. En entrant dans la grande salle, elle était là : énorme, pleine de câbles et de pièces de voitures, de vélos, d'ordinateurs, de téléviseurs et d'autres machines jetés. C'était aussi toujours plein de couleurs : certaines parties étaient bleues, d'autres vertes, certaines rouges, mais la plupart étaient grises, et il y avait des taches brillantes d'orange et de jaune par-ci par-là. Un moteur géant presque comme un robot, près de trois mètres de haut et deux mètres de long. Ça s'appelait maintenant « Le Joueur de Baseball », et ça bougeait comme un joueur de baseball au son d'une drôle de chanson. C'était merveilleux, plus merveilleux que dans mon souvenir ! Mes yeux se sont remplis de larmes.
