Il était une fois, dans un pays lointain, un pauvre vieil homme qui habitait avec son fils et son chien. Sa femme était morte beaucoup d'années avant, juste après le jour où leur fils était né. Le vieil homme avait un très bon cœur et une bonne tête. Mais les temps étaient difficiles, et sa vie avait été difficile. Après des années et des années de travail dur, il avait seulement un petit champ et une petite maison.

Le fils s'appelait Cheveux Blancs, parce que ses cheveux étaient presque blancs. Et leur chien s'appelait Poil Noir, parce que son poil était noir. Et, grâce à Poil Noir, le vieil homme et Cheveux Blancs avaient appris à parler avec les animaux. Le père et le fils pouvaient parler avec les oiseaux des arbres et les poissons de la rivière. Comme ça, ils ont beaucoup appris sur le monde.

Notre histoire commence avec le vieil homme très malade. Bientôt, il allait partir de ce monde. Et, bien sûr, il pensait beaucoup à son fils. Cheveux Blancs était une très bonne personne, avec un bon cœur et une bonne tête, comme son père. Mais il était encore très jeune.

Le vieil homme essayait de dire à son fils toutes les choses importantes de sa vie. Comme ça, Cheveux Blancs pouvait vivre une bonne vie aussi.

« Mon fils, dis toujours la vérité », le vieil homme disait le matin.

« Mon fils, aide toujours les personnes qui ont besoin d'aide », il disait à midi.

« Mon fils, sois gentil avec toutes les formes de vie », il disait l'après-midi.

« Mon fils, les temps sont difficiles. Alors, tu dois travailler dur », le vieil homme disait le soir, avant de dormir.

Un matin de printemps, le vieil homme est mort tranquillement, pendant son sommeil. Cheveux Blancs et Poil Noir étaient très tristes. Quelques semaines plus tard, ils ont décidé d'aller à la ville, pour apprendre un peu plus sur le monde. Le jeune homme voulait aussi trouver un bon travail.

Cheveux Blancs n'était jamais allé à la ville. Mais il pensait que c'était un endroit extraordinaire, avec beaucoup de choses intéressantes à voir et de gens pour parler. Mais, quand il est arrivé, il n'y avait pas beaucoup à voir. Les rues étaient vides, et la ville semblait abandonnée.
