« Je ne deviens pas folle, alors ? » demanda Juin.

« Eh bien, tu es folle », dit Cash en riant. « Je te l'ai toujours dit. »

« Non, sérieusement ! » insista Juin.

« Tu ne deviens sûrement pas folle », dit Cash sérieusement.

« Je ne suis pas hantée, alors ? » murmura Juin. Cette idée la terrifiait depuis un moment.

« Quoi ? Tu crois aux fantômes ? » demanda Cash, surpris. « Ça, c'est inattendu. » Juin n'avait jamais été impressionnée par les histoires surnaturelles ; depuis toute petite, elle regardait des films d'horreur, puis dormait comme un bébé, sans une seule pensée effrayante dans la tête.

« Non ! Non, bien sûr que non, mais quand on voit certaines choses, on commence à se poser des questions… », dit Juin.

Cash était un jeune homme brillant, doué pour les chiffres et la logique. Il adorait lire des livres, nager et regarder des films. Il était en première année de fac et voulait devenir médecin, sûrement psychiatre. Il avait encore un long chemin à parcourir, mais il sentait qu'il pouvait aider sa petite sœur avec ce problème de « visages ». C'est à ça que servent les grands frères, après tout. Alors, Cash décida d'en dire plus à Juin sur la paréidolie et les autres illusions d'optique. Ça la ferait se sentir mieux.

« Les canaux de Mars sont un cas célèbre de paréidolie », dit Cash. « À la fin du dix-neuvième siècle, un astronome italien a observé Mars avec un télescope et a vu ce qu'il croyait être des canaux. Ces structures avaient l'air si droites que lui et beaucoup de gens pensaient qu'elles ne pouvaient avoir été faites que par des êtres intelligents. Alors, pendant un temps, des scientifiques sérieux ont cru qu'il y avait vraiment des êtres intelligents qui vivaient sur Mars, mais ce n'était qu'une illusion d'optique. Quand les astronomes ont eu un meilleur équipement au vingtième siècle, ils se sont rendu compte qu'il n'y avait aucun canal là-bas. »

« Génial ! » dit Juin. Elle adorait tout ce qui touchait à la planète rouge.

Cash se rendit compte qu'il avait toute l'attention de Juin et continua : « Certaines personnes classent les illusions d'optique en trois types : physiques, physiologiques et cognitives. Quand on voit un stylo dans un verre à moitié plein d'eau, et qu'il semble cassé, eh bien, c'est une illusion physique, parce qu'elle est causée par le fait que la lumière se déplace de façons différentes dans l'air et dans l'eau. On peut dire que les illusions d'optique physiques sont causées par le monde extérieur. »

Juin sourit. Quand ils étaient plus jeunes, Cash utilisait ça pour la divertir pendant les dîners de famille. Il mettait un crayon dans un verre à moitié plein d'eau et disait : « Tu vois, ce pauvre truc est cassé, mais je peux le réparer par magie. » Puis il le sortait du verre, et Juin riait. Ces petites choses idiotes lui donnaient toujours le sentiment d'être aimée par son frère.
