Été était une jeune comptable qui vivait à New York avec son chien, Cacao, son chat, Balle Orange, et son petit ami, Pierre, que tout le monde appelait « Le Roc » parce qu'il ressemblait à l'acteur. Été était intelligente et belle, avec des yeux marron, des cheveux verts et une peau parfaite couleur d'olive. Elle adorait lire, regarder des films, écouter de la musique (surtout du jazz) et faire de longues promenades à travers la ville.

Pourtant, quand Été était une petite fille dans une petite ville du Nouveau-Mexique, sa vie était très différente. Elle était intelligente et belle, mais elle était aussi extrêmement timide. Une fois, sa grand-mère, qu'Été aimait plus que tout le monde, l'avait traitée de laide. Sa grand-mère traitait tout le monde de laid quand elle était en colère, mais ce fut une catastrophe pour cette fille sensible qui pensait que les membres de sa famille, surtout les plus âgés, n'avaient jamais tort. Été était aussi incroyablement romantique, lisant toujours des histoires de princesses qui finissaient par trouver leur prince charmant et vivre heureuses pour toujours.

Été adolescente n'était pas très différente d'Été enfant. Elle était, bien sûr, très intelligente et belle, mais toujours incroyablement timide et peu sûre d'elle. Elle passait des heures à lire des histoires romantiques et à rêver de trouver le partenaire parfait pour la rendre heureuse. Elle adorait ces histoires, mais elle les détestait aussi : elle pensait qu'elle ne pourrait jamais trouver son prince parfait dans la vraie vie. Alors, on pourrait dire que les premières années d'Été sur Terre furent comme un long et froid hiver.

La vie d'Été commença enfin à changer quand elle suivit un cours de robotique en option au lycée. C'était un don naturel chez elle ; elle construisait les meilleurs robots que l'école et cette petite ville aient jamais vus. Elle participa à beaucoup de concours et gagna le championnat du monde lors de sa dernière année. Beaucoup de garçons voulaient l'inviter à sortir, mais elle était trop occupée pour les remarquer.

Été fut ensuite acceptée dans plusieurs universités, mais elle finit par aller à New York, où elle se spécialisa en comptabilité avec une mineure en ingénierie. Sa famille et ses amis du lycée furent tous surpris par ce choix, parce que tout le monde supposait simplement qu'elle se spécialiserait en ingénierie. Cependant, Été expliqua qu'elle voulait plus d'options dans la vie et élargir ses horizons. Construire des robots pourrait toujours rester son passe-temps, de toute façon.

Le jour où elle obtint son diplôme, Été était une jeune femme très sûre d'elle, avec beaucoup d'amis et de superbes offres d'emploi. Elle adorait « la Grosse Pomme », alors elle prit un travail qui lui permettait d'y rester. On pouvait aussi la voir sortir avec des jeunes hommes extrêmement beaux de temps en temps, et ses amis proches savaient qu'ils étaient, plus que son beau visage, ses bonnes notes et ses offres d'emploi, la clé de sa confiance.
