Joie obéit, touchant son front avec l'index gauche et s'imaginant entourée de ruines romaines. Le soleil se couchait, et le ciel était peint d'or, de rose, de violet et de bleu. Elle se vit alors danser avec un très bel homme. C'était agréable.

Quand Joie ouvrit les yeux, elle vit la femme qui la regardait avec un large sourire. « Je suis contente que vous ayez pris l'initiative de venir ici », dit la femme. « Le simple fait que vous étiez prête à parler est formidable. D'habitude, les gens ont besoin de beaucoup de motivation. Maintenant, je suis un peu à court d'argent cette semaine. Vous pouvez me virer cinquante euros ? Je vous rembourse, promis. »

C'est à ce moment-là qu'une autre femme entra dans le cabinet. Elle avait les cheveux bruns et courts et portait un pantalon noir et une chemise verte.

« Désolée, je suis en retard ! » dit-elle. Puis elle regarda la femme blonde et s'exclama : « Madame Brown, votre rendez-vous est demain. Vous vous êtes encore trompée de jour ! »

La femme blonde se frappa le front et dit : « Oh, cette tête en l'air ! »

Joie resta sous le choc quelques instants, puis elle comprit enfin. « Oh, je vois ! » s'exclama-t-elle.

La femme blonde lui demanda : « Vous voyez quoi, ma chérie ? »

« Je croyais que c'était VOUS la psychologue ! » s'exclama Joie.

« Mais je n'ai jamais dit que j'étais psychologue ! » répondit la femme en riant. « J'ai juste dit qu'on pouvait parler. J'adore parler ! »

C'était vrai ; Joie l'avait simplement supposé. Elle parla ensuite à la vraie psychologue, Madame Blanche. C'était bien ; Joie se sentit moins bizarre et plus rassurée. Elle conclut que prendre ce rendez-vous avait été une bonne décision, et elle ne pouvait pas s'empêcher de penser à la femme blonde de la salle d'attente. Quand elles se revirent au cabinet quelques semaines plus tard, Joie lui demanda si elle voulait prendre un café ensemble au café du rez-de-chaussée.

« Bien sûr, avec plaisir ! » dit la femme.

La femme blonde s'appelait Esther. Elle avait cinquante-six ans et avait travaillé comme bibliothécaire. Malheureusement, elle s'était un peu dispersée après avoir perdu son mari. En fait, elle s'était beaucoup dispersée ; c'était pour ça qu'elle consultait une psychologue. Elle avait aussi d'autres problèmes, comme tout le monde, mais avant tout, elle était intéressante, drôle et joyeuse. Elle pouvait être brutale parfois, mais elle était très attentionnée. Elle était aussi extrêmement honnête. Joie et Esther devinrent bientôt de bonnes amies. Chaque fois qu'elles se retrouvaient, Esther saluait Joie en disant d'un ton très sérieux : « Videz votre sac ! »
