La femme fronça les sourcils. « Croyez-vous au destin ? » continua-t-elle.

« Pas vraiment », répondit Joie.

La femme fronça encore les sourcils, puis dit : « Eh bien, lui non plus ne croit pas en vous ! »

« Euh, ça me va », dit Joie.

« Avez-vous un cousin qui s'appelle Sam ? » demanda la femme.

« Non », répondit Joie.

La femme soupira profondément et déclara : « C'est grave. Vous en avez gros sur le cœur. »

Joie ne s'attendait vraiment pas à ça. « Comment ça ? » demanda-t-elle.

« Vous ne pouvez pas vous comparer aux autres », expliqua la femme.

« Je sais. J'essaie de ne pas le faire », répondit Joie. « Mais parfois, avec les réseaux sociaux, c'est difficile de ne pas le faire. »

« Et vous ne pouvez pas piquer des crises à tout bout de champ. Vous êtes une adulte maintenant », continua la femme.

« Euh, je ne pique pas de crises », dit Joie.

« Vous êtes sûre ? » demanda la femme.

« Oui, j'en suis sûre ! » répondit Joie.

« Bien. Maintenant, avez-vous déjà connu une paralysie du sommeil ? » demanda la femme.

« C'est quoi ? » répondit Joie.

« Quand vous vous réveillez mais que vous ne pouvez pas bouger, et qu'il semble y avoir quelqu'un d'autre dans la pièce avec vous. Quelqu'un que vous ne connaissez pas », expliqua la femme.

« C'est horrible ! » s'exclama Joie.

« Oui, ça l'est », approuva la femme. « Heureusement que c'est un état temporaire. » Puis elle posa d'autres questions :

« Avez-vous déjà trouvé une caméra cachée dans votre appartement ? »

« Non », répondit Joie.

« Avez-vous déjà perdu vos clés ? »

« Deux ou trois fois, oui », répondit Joie.

« Avez-vous déjà été la principale suspecte d'un crime terrible ? »

« Non ! » répondit Joie.

« Avez-vous déjà été mêlée à un scandale politique ? »

« Non ! » répondit Joie.

« Avez-vous déjà adopté un panda roux ? »

« Je ne crois pas qu'on ait le droit de faire ça ! » s'exclama Joie.

« Mais l'avez-vous fait ? » insista la femme.

« Non, je ne l'ai pas fait », dit Joie.

« Vous brossez-vous les dents tous les jours ? »

« Bien sûr que oui ! » répondit Joie.

« Et vous prenez une douche tous les jours ? »

« Bien sûr que oui ! » répondit Joie.

« Vous savez quoi ? On devrait aller à une station de ski ! » dit la femme.

« On ? » répéta Joie, sous le choc.

« Je connais un endroit », continua la femme. « C'est un établissement confortable et bien tenu. C'est cher, par contre. Ou on pourrait faire du camping. Le camping est bien moins cher. Vous avez une tente ? »

« Non », répondit Joie. « Et je ne fais pas de ski non plus. »

La femme prit une grande inspiration et dit : « Je crois que je sais ce qu'il vous faut. Touchez votre front avec l'index gauche. Maintenant, imaginez que vous êtes entourée de ruines romaines. Le soleil se couche à l'horizon, et vous dansez avec l'empereur. »
