PS : J'aurais aimé ne pas accepter ce pari. Tu avais raison ; les Mets ont encore gagné. Comme c'est moi qui m'occupe de la cuisine, je préparerai sûrement ton plat préféré bien des fois, mais ce soir, j'ai commandé une pizza.

Bien à toi,

Cash »

Jazz la lut, puis la relut. Elle n'y comprenait rien. « Qui est Cash ? » se demanda-t-elle. Pourtant, elle n'avait pas la force de s'en inquiéter ; elle posa simplement la lettre dans le tiroir de sa table de nuit et l'oublia.

Les jours suivants furent encore durs pour Jazz. Elle n'arrivait pas à dormir, elle n'arrivait pas à manger, et elle n'arrivait pas à se concentrer en cours. Tout autour d'elle semblait étrange, et maintenant elle avait mal à la tête. Elle savait qu'elle ne devait pas s'inquiéter à ce point, et il n'y avait rien qu'elle puisse faire maintenant pour augmenter ses chances d'entrer dans une bonne université (et ses chances étaient élevées de toute façon). Elle savait aussi que tout cela allait nuire à ses notes et à sa santé. Elle essaya de méditer et de faire des exercices de respiration, mais rien ne semblait l'aider. Puis, ce vendredi-là, elle n'arriva même pas à boire son jus d'orange à la cantine ; elle passa toute la pause du déjeuner à pleurer dans les toilettes. Ce jour-là, elle trouva une autre lettre dans son casier. Elle la lut tout de suite.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Ça me brise le cœur de te voir pleurer. S'il te plaît, ne sois pas si dure avec toi-même. Tu es gentille avec tout le monde autour de toi, et tu devrais aussi être gentille avec toi-même. Essaie de manger quelque chose, de boire beaucoup d'eau, et de faire quelque chose qui te plaît pour te détendre, comme regarder un film drôle et écouter de la musique.

Tu te souviens quand tu étais au lycée et que tu pensais que tu n'y arriverais pas ? Mais tu y es arrivée ! Il n'y avait aucune raison de t'inquiéter autant à l'époque, comme il n'y a aucune raison de t'inquiéter maintenant. Les choses finissent toujours par s'arranger ; elles se sont toujours arrangées parce que tu es une personne merveilleuse.

Bien à toi,

Cash »

« Qui est Cash ? » se demanda-t-elle, mais là encore, elle n'avait pas assez de force pour s'en inquiéter. Le temps de rentrer chez elle, elle avait oublié la lettre.

Le lundi suivant, c'était toujours la même chose pour Jazz. À ce moment-là, sa famille et ses amis avaient peur qu'elle reste comme ça jusqu'à la réponse des universités, ce qui n'était pas une bonne chose ; elle allait sûrement tomber malade si elle ne mangeait pas et ne dormait pas correctement. Ce matin-là, la mère de Jazz envoya un message à Olive pour lui demander d'emmener Jazz au cinéma ou au bowling.
