Les panneaux numériques géants n'étaient plus seulement à Times Square. Ici et là, Will pouvait en voir un qui surplombait les gens. Toutes les publicités étaient très étranges, puis il en vit une très inquiétante :

« Venez voir le meilleur groupe du monde en concert ! Les Esprits Populaires arrivent en ville le 86 Wazvembre 2024 ! »

Le cœur de Will fit un bond. 2024 ? Ce n'était pas le futur ! Et c'était quoi, un Wazvembre ? Il commença à avoir mal au ventre ; il voulait rentrer chez lui à tout prix.

Will devait traverser la rue, mais le feu était rouge pour les piétons. Un défilé de camions orange vif passa devant lui. Deux femmes, une grande bleue et une petite violette, attendaient elles aussi pour traverser. Elles parlaient, et Will décida de prêter attention à leur conversation.

« Les témoins disent que le comte Dracula lui-même était l'auteur de l'attentat », dit la femme bleue.

« Il a déjà été accusé avant, mais les flics le laissent toujours partir. Ils vont encore le laisser partir cette fois, c'est sûr », ajouta la violette.

« La pauvre créature de Frankenstein n'a pas eu cette chance. Tu sais, je le plains, ce type ! » dit la bleue.

« Sur une note plus légère, tu savais que Van Gogh a peint un nouveau chef-d'œuvre ? » demanda la bleue.

« Oh, c'est merveilleux ! » s'exclama la violette. « Où est-il ? »

« Ils le montrent au Musée d'Art moderne, mais seulement pour une courte durée. Il va partir en tournée dans tout le système solaire », répondit la bleue.

La tête de Will tournait maintenant. Le feu piéton passa alors au vert, alors il avança. De l'autre côté de la rue, une énorme télé derrière la vitrine d'un magasin montrait une femme blanche d'âge moyen qui tenait une cuillère en bois devant une grande casserole. « Pour préparer une soupe d'orage, faites cuire à feu moyen », dit-elle à la caméra, en souriant.

Will continua à marcher. Il regardait par terre, les yeux fixés sur ses chaussures, essayant d'éviter toutes les choses bizarres autour de lui, quand il entendit beaucoup de voix qui criaient. Alors, il leva de nouveau les yeux.

C'était un groupe d'environ vingt personnes, et elles ressemblaient à des militants. Elles tenaient toutes des pancartes avec la phrase « Libérez les fantômes ! » écrite dessus. Puis, un jeune homme vert olive se mit à parler dans un haut-parleur : « La façon dont nous traitons les esprits dans ce pays est une tragédie. Ça doit cesser. Le gouvernement doit signer le Traité des Fantômes, comme tous les autres pays occidentaux. Libérez les fantômes ! » dit-il, et tout le monde autour de lui répéta : « Libérez les fantômes ! »
