Joie n'était pas une personne malheureuse ; au contraire, elle se considérait plutôt chanceuse. Elle avait eu une enfance heureuse, elle était assez populaire au lycée, et elle avait passé un moment merveilleux à l'université, où elle avait obtenu un diplôme en informatique. Joie avait ensuite trouvé un super travail, s'était fait beaucoup de nouveaux amis, et avait emménagé dans un très bel appartement dans un très beau quartier. Elle avait même adopté un adorable chat roux au refuge pour animaux ; il s'appelait Monsieur Citrouille. On peut dire que Joie était une personne joyeuse et qu'elle avait une vie joyeuse.

Pourtant, juste après ses trente ans, Joie commença à se poser beaucoup de questions. La plupart commençaient par « Et si… », comme « Et si j'avais accepté cet autre travail ? », « Et si j'étais partie en voyage ? » et « Et si je n'avais pas arrêté de jouer du piano ? ». Elle essaya d'en parler avec certains de ses amis, mais elle eut le sentiment qu'aucun d'eux ne comprenait vraiment ce qu'elle voulait dire. Alors, elle décida de consulter une psychologue et prit rendez-vous.

Joie n'était jamais allée chez un psychologue, alors elle ne savait pas à quoi s'attendre. Elle espérait pouvoir parler de tous les doutes qui hantaient son esprit ces derniers temps. Surtout, elle voulait entendre qu'ils étaient tout à fait normaux. Le cabinet se trouvait au sixième étage d'un grand immeuble du centre-ville, avec un café au rez-de-chaussée. Joie sortit de l'ascenseur et dut marcher le long d'un couloir très long et étroit pour trouver le bon endroit. Quand elle entra dans le cabinet, juste dans la salle d'attente, elle vit une femme blonde d'âge moyen, vêtue d'une longue robe violette, assise sur un canapé.

« Bonjour, je suis Joie Coton », dit Joie avec un sourire.

« Joie Coton ? Quel nom ! Pas étonnant que vous ayez des problèmes », dit la femme. Elle ne souriait pas.

Joie fronça les sourcils, mais la femme blonde ne sembla pas le remarquer ; elle montra simplement le canapé en face d'elle et dit d'un ton très sérieux : « Asseyez-vous et videz votre sac. »

« Quoi ? » demanda Joie, surprise.

« Avouez tout, ouvrez-vous, n'essayez pas de tourner autour du pot ! » dit la femme.

« Quoi ? » demanda encore Joie. Elle ne savait pas à quoi s'attendre, mais elle ne s'attendait sûrement pas à ce genre d'attitude.

« Dites-moi, pourquoi êtes-vous ici ? » demanda la femme d'un ton plus doux. Elle avait sans doute remarqué que son approche brutale ne marchait pas.

« Oh, je… je voulais juste parler », expliqua Joie.

« Parfait ! C'est ce que je voulais dire. J'adore parler ! Alors, euh, faites-moi un récit détaillé de votre routine », dit la femme. « Je suis tout ouïe. »
