« Partout où je regarde, je vois des visages qui me regardent. »

Juniper, dite « Juin », s'inquiétait à ce sujet depuis des semaines. C'était une fille brillante et curieuse de douze ans qui adorait danser, lire des livres et jouer au basket. Elle était aussi très douée pour jouer du piano et de la flûte. Elle était populaire à l'école et avait toujours d'excellentes notes. Pourtant, sa vie prit un tournant sombre quand elle commença à voir d'étranges visages tout autour d'elle.

« Des visages ? » demanda Cassius, le grand frère de Juin, qu'on appelait « Cash ». « Comme sur le mur ? »

« Sur le mur et partout ailleurs », expliqua Juin.

Après quelques instants, Cash dit : « C'est sûrement de la paréidolie. »

« C'est quoi, ça ? C'est grave ? » demanda Juin. Elle était la championne de mots croisés de la famille, mais elle n'avait jamais entendu ce mot.

« Non, ce n'est rien de grave. Tu vois, c'est un phénomène causé par notre tendance à reconnaître des formes. Parfois, on voit des formes là où il n'y en a pas », expliqua Cash. « C'est pour ça que beaucoup de gens interprètent des images floues comme des visages ou d'autres choses. Tu vois, la paréidolie est l'explication de beaucoup d'histoires de religion ou d'OVNIs. »

« C'est pour ça que je vois des visages partout ? Mon cerveau me joue juste des tours ? » demanda Juin. Elle se sentit soulagée. Cash était la seule personne avec qui Juin parlait de ce genre de choses ; elle se sentait en sécurité avec lui et était vraiment contente qu'il soit de retour à la maison pour quelques jours. Il ne se moquerait jamais de ses sentiments et ne dirait jamais qu'elle avait posé une question idiote.

« Je crois », dit Cash. « C'est assez courant, mais si ça arrive tout le temps, ça veut peut-être dire que tu es stressée. »

« Je suis stressée ! » s'exclama Juin. « J'ai tellement de choses à faire ! Je suis capitaine de l'équipe de basket maintenant. Je suis aussi présidente du club de débat, et il y a l'orchestre de l'école, et on joue plein de morceaux difficiles. J'ai aussi tellement à étudier, et maintenant Rose n'arrête pas de parler de ce nouveau garçon dans notre classe, et ça me rend folle. C'est comme si elle ne pouvait parler de rien d'autre. On s'éloigne l'une de l'autre, et j'ai l'impression de la perdre. » Juin prit une grande inspiration, puis continua : « Parle-moi encore de cette paredeloa. »

« Tu es sûrement aussi stressée parce que je ne suis pas là tous les jours et que je te manque énormément », plaisanta Cash avec un sourire. C'était vrai ; Cash manquait tellement à Juin, mais elle ne l'admettrait jamais directement devant lui. « Et ça s'appelle la paréidolie », continua Cash. « Par exemple, il y a beaucoup d'histoires sur un lapin, un arbre, un homme, ou même saint Georges et le dragon qui vivraient sur la lune, non ? Ça s'appelle la paréidolie lunaire. Les gens lèvent les yeux, et leur cerveau transforme l'image floue en quelque chose qui a un sens pour eux. Des cultures entières ont inventé des histoires à partir de ces images. »
