« Donne-moi un exemple d'illusion physiologique », demanda Juin.

« Celles-ci peuvent arriver quand la quantité de lumière, de mouvement et de couleur est trop forte. C'est juste trop d'informations à traiter pour notre tête », dit Cash. Il prit alors son téléphone dans sa poche, tapa quelque chose, et montra l'écran à Juin. Il y avait beaucoup de carrés noirs sur un fond blanc. « Ça s'appelle la grille de Hermann. Il n'y a que des carrés noirs et des lignes blanches entre eux. Pourtant, on voit de petits points là où les lignes se croisent. Ils ne sont pas là ; on les voit juste à cause de la façon dont nos yeux et notre cerveau fonctionnent. »

« Génial ! Maintenant, parle-moi des illusions cognitives », dit Juin.

« Tu sais, la façon dont on voit les choses a beaucoup à voir avec ce qu'on s'attend à voir. Alors, parfois, ces attentes créent des illusions », expliqua Cash. « On peut dire que les illusions d'optique cognitives sont causées par notre esprit. Certaines s'appellent des objets impossibles. Elles sont vraiment intéressantes ! Ça arrive quand on voit une illustration en deux dimensions, et que notre cerveau l'interprète aussitôt comme la représentation d'un objet en trois dimensions, mais cet objet ne pourrait pas exister dans la vraie vie. »

« Des objets impossibles », répéta Juin. « C'est vraiment génial ! »

« Je vais te montrer un exemple », dit Cash, et il reprit son téléphone dans sa poche. Il tapa quelque chose, puis montra l'écran à Juin. Il y avait le dessin d'une étrange boucle d'escaliers qui semblait monter à l'infini. C'était simple et, en même temps, déroutant. « Ça s'appelle l'escalier de Penrose », dit-il.

« Waouh, incroyable ! » répondit Juin.

« Beaucoup d'artistes jouent aussi avec la façon dont nos perceptions fonctionnent », continua Cash. « L'un d'eux s'appelle Escher. Regardons quelques-uns de ses dessins. Tu vas les adorer ! »

Ils regardèrent quelques dessins faits par Escher et d'autres « objets impossibles » jusqu'à ce qu'il soit l'heure de partir. Juin et Cash avaient d'autres projets pour l'après-midi, en plus de parler d'illusions. D'abord, ils allèrent dans leur glacier préféré et mangèrent beaucoup de glace. Ils vendaient là-bas plein de sortes de glace au chocolat, et Juin et Cash les commandèrent toutes. Puis, ils allèrent au parc. Au printemps, le grand espace vert au cœur de la ville accueillait traditionnellement des spectacles de danse et de théâtre, ainsi que des séances de cinéma en plein air. Ce jour-là, ils montraient « Harry Potter et la Chambre des Secrets ». Juin connaissait l'histoire par cœur, mais ça ne l'empêcha pas de pleurer comme un bébé. L'amitié était un sujet sensible pour elle en ce moment. Elle s'attendait aussi à moitié à voir Rose là-bas, mais elle ne vint jamais.
