William, dit « Will », leva les yeux. Il y avait d'énormes panneaux numériques partout, pleins de couleurs et de mots qui changeaient sans arrêt. Il se mit à les lire :

« Sur notre site, vous pouvez acheter tout ce qu'il vous faut : licornes, étoiles, dragons, dinosaures, etc. »

« Vous voulez savoir ce que l'univers vous réserve ? Notre voyante analyse vos cheveux pour seulement 111 000 000 d'euros ! »

« Vous voulez être transféré dans une université sur Mars ? Appelez le numéro des bourses martiennes ! »

« Vos chaussures sont trop serrées ? Achetez-en de nouvelles sur notre site ! Elles sont faites de sable, de feuilles et de pluie ! »

« Vous vous sentez perdu ? Vous ne savez pas ce que vous voulez accomplir dans la vie ? Ne vous inquiétez pas ; nous avons des tonnes de rêves à vendre ! »

« Vous n'aimez pas vos gènes ? Maintenant, vous pouvez en acheter de nouveaux ! Une poignée suffit à changer toute votre existence pour le meilleur ! »

Le cou de Will commença à lui faire mal, alors il baissa la tête. Des gens allaient et venaient tout autour de lui. Leurs vêtements, tous de styles différents, étaient eux aussi pleins de couleur. Certaines personnes étaient très grandes, d'autres très petites. Certaines avaient la peau blanche, d'autres la peau noire, et d'autres encore différentes teintes de beige et de brun entre le noir et le blanc, mais il y avait aussi des gens bleus ici et là, ainsi que des violets, des oranges, des verts, des jaunes, des rouges et des roses.

Will avait l'impression d'être dans la ville depuis un bon moment maintenant. Elle ressemblait beaucoup à sa ville natale, New York, mais elle était très différente à bien des égards. Will ne se souvenait pas non plus comment il était arrivé là au départ. « Ça doit être un rêve ; il n'y a pas d'autre explication », réfléchit-il, décidant de continuer à explorer.

Il marcha un moment, puis s'arrêta devant un kiosque à journaux. Un journal annonçait à qui voulait le lire qu'il avait « les meilleures nouvelles depuis l'arrivée des extraterrestres ». Will essaya de se rappeler quand les extraterrestres étaient arrivés, puis il se rendit compte qu'il n'en savait rien. « Je suis en train de rêver, c'est sûr », se dit-il.

Il continua à marcher. D'habitude, quand Will se rend compte qu'il rêve, il se réveille. Il se pinça le bras ; ça fit mal, mais rien ne changea autour de lui. « Je ne suis pas en train de rêver ! » comprit Will. Maintenant, il avait un peu peur. « Je dois découvrir ce qui s'est passé. »

Les choses étaient familières et étranges à la fois. « Suis-je dans le futur ? » se demanda Will. Cela expliquerait beaucoup de choses. Il décida de marcher jusqu'à son appartement pour voir s'il était toujours là. Là-bas, il pourrait réfléchir clairement.
