Jasmine, dite « Jazz », était en terminale au lycée. Elle était de taille moyenne, avec des cheveux foncés et ondulés et des yeux verts. Jazz était intelligente et gentille, et pour cette raison, elle était très populaire. C'était aussi une élève qui voulait toujours réussir tout, parfaitement : elle suivait les cours les plus difficiles, elle était présidente du Club d'Histoire ancienne, bénévole à la soupe populaire et capitaine de l'équipe de basket. Pourtant, elle était aussi très peu sûre d'elle, comme beaucoup de gens qui veulent toujours tout réussir. Alors, quand est venu le moment de poser sa candidature pour l'université, elle était stressée, imaginant sans aucune raison que la plupart des universités, sinon toutes, allaient la refuser.

« Je n'arrive à rien manger ; j'ai mal au ventre ! » dit Jazz à sa meilleure amie, Olive, à la cantine. Elle fixait son sandwich au poulet comme si c'était un objet venu d'une autre planète.

« Il faut que tu manges quelque chose ! » dit Olive. « Tu veux un peu de chocolat ? J'ai apporté une tablette entière. »

« Non, merci », répondit Jazz. « Je n'arrive même pas à y penser. »

« Bois au moins plus d'eau. Tu ne peux pas te promener affamée et déshydratée », dit Olive. Elle était inquiète ; Jazz ne mangeait presque rien depuis des jours.

« Je peux avoir ton jus d'orange ? » demanda Jazz.

« Bien sûr ! » dit Olive, contente de pouvoir aider un peu.

Jazz ne mangeait pas bien, et c'était encore pire pour le sommeil. Elle se sentait comme un zombie toute la journée, et tout autour d'elle avait cet air étrange et irréel que les choses ont quand notre cerveau n'a pas assez dormi. Alors, quand elle ouvrit son casier et vit une lettre à l'intérieur, elle la mit dans son sac à dos sans même y réfléchir. C'était déjà le soir quand elle la revit en rangeant ses livres.

« Qu'est-ce que c'est ? » se demanda-t-elle en l'ouvrant.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Nous en avons déjà parlé bien des fois, mais je t'écris pour te dire que tu vas y arriver ; tu as déjà réalisé certains de tes rêves, et tu peux aussi transformer celui-ci en réalité. Tu te fixes toujours des objectifs que tu peux espérer atteindre, et ce que tu as en tête maintenant n'est pas si différent. Et n'oublie pas que, pendant que tu poursuis ton but, des gens t'encouragent, moi y compris (ton mari).

Tu te souviens quand tu avais peur de ne pas entrer dans l'université de ton premier choix ? Mais tu as toujours travaillé dur et tu as eu les meilleures notes de ta classe, alors il n'y avait aucune raison de t'inquiéter. Maintenant, tu es une avocate formidable !

Je veux aussi te redire que j'adore ton humour. Ta seule présence crée de bonnes ondes, et tu as toujours quelque chose de gentil et de drôle à dire, en pensant toujours aux sentiments des autres. Tu as aussi toujours les opinions les plus raisonnables ; j'apprends avec toi tous les jours.
