« Mais tu n'as jamais eu de vrai, je veux dire, de petit ami humain en chair et en os ? » demanda Auguste.

« Non, jamais », répondit Été. « Quand j'ai créé mon premier petit ami robot, je pensais que je n'avais aucune chance avec une vraie personne ; j'avais une très faible estime de moi. Puis je m'y suis juste habituée, et je suis de mieux en mieux pour les fabriquer, de toute façon. Peut-être que bientôt, Le Roc pourra manger. J'adorerais aller au restaurant avec lui. Je crois que je vais lui faire aimer la cuisine coréenne. »

« Mais comment tu sais que les robots sont meilleurs si tu n'as jamais eu de petit ami humain ? » insista Auguste.

« Eh bien, je le pense, c'est tout », dit Été. « Pour commencer, ils ne me rejettent pas. »

« Tu as déjà été rejetée ? » demanda Espérance.

« Non, pas vraiment », répondit Été. « Je n'ai jamais vraiment essayé d'avoir un petit ami humain, pour commencer. »

« Mais, Été, tu crois que ce genre de relation est sain ? » demanda Rose. Elle s'inquiétait pour la vie amoureuse d'Été depuis un moment.

« Je ne sais pas ; peut-être que non », admit Été. « Le problème, c'est que je suis amoureuse de lui. Il n'y a rien que je puisse faire maintenant. »

« Tu devrais t'appeler Pygmalion », dit Auguste.

« C'est qui, ça ? » demanda Rose.

« Tu sais, du mythe grec », expliqua Auguste, et il raconta à ses amis l'histoire de Pygmalion :

« Pygmalion était un sculpteur formidable. À son époque, comme le dit l'histoire, il y avait beaucoup de prostitution autour de l'endroit où il vivait. Dégoûté, il décida de rester célibataire pour le reste de sa vie. Cependant, son plan ne marcha pas ; il fit la statue d'une femme si belle qu'il en tomba amoureux, mais ça le fit beaucoup souffrir, parce que la statue était froide au toucher et ne lui rendait pas ses baisers. Un jour, Pygmalion fit une offrande à Aphrodite, et la déesse de l'amour décida de l'aider. Alors, quand il rentra chez lui, il embrassa les lèvres de la statue, et elle prit vie. »

« Ou tu pourrais t'appeler Geppetto », dit Rose. « Tu sais, de Pinocchio. »

« Vu que le problème du Roc, c'est sa façon de parler, tu pourrais aussi t'appeler Henry Higgins, du film "My Fair Lady" de 1964 », dit Espérance.

« Oui, ce sont toutes des histoires un peu semblables à la mienne », admit Été. « Mais je vais continuer à m'appeler Été, d'accord ? Et le dîner est prêt ; il est temps de manger ! Allez, venez tous ! »

« Et Le Roc ? » demanda Rose ; puis elle se souvint qu'il ne pouvait pas manger. Alors, elle baissa les yeux et murmura : « Désolée, parfois j'oublie. »
