Joie obéit. « Eh bien, je me réveille à sept heures, je me lave le visage, je me brosse les dents, je me coiffe, je me maquille un peu, je m'habille, puis je prends mon petit déjeuner. D'habitude, je bois du café avec du lait d'avoine et je mange du pain avec du beurre de cacahuète et de la confiture. Je mange aussi toujours un fruit », dit-elle. « Ensuite, je vais au travail. La plupart du temps, je déjeune à mon bureau, en général un sandwich. Je quitte le travail vers seize heures trente, puis je vais à la salle de sport. Quand je rentre, je prends une douche et je prépare le dîner. Je dîne généralement devant la télé. En ce moment, j'adore une série coréenne. Puis je lis un peu avant d'aller dormir. Ah, je m'occupe aussi de mon chat, Monsieur Citrouille. Le week-end, je sors avec mes amis, je fais les magasins, ce genre de choses, et j'appelle mes parents environ deux fois par semaine ; ils habitent à Minneapolis. »

« Et pensez-vous à vos émissions de carbone pendant que vous faites tout ça ? » demanda la femme.

« Mes émissions de carbone ? » répéta Joie. « Eh bien, j'évite la viande rouge et je prends le métro pour aller au travail, alors je suppose que ça va à peu près », expliqua-t-elle.

« De toutes les énormes entreprises américaines, laquelle détestez-vous le plus ? » demanda la femme.

« Je, euh, je ne crois détester aucune entreprise. Enfin, je n'y ai jamais vraiment pensé », répondit Joie.

La femme sembla un peu agacée par cette réponse. « Faisons une expérience », dit-elle. « Dites-moi la première chose qui vous vient à l'esprit. Une couleur. »

« Bleu », répondit Joie.

« Un animal », continua la femme. « Ça doit être un mammifère. »

« Un chat », dit Joie, en pensant à Monsieur Citrouille.

« Maintenant un insecte », dit la femme.

« Une abeille », répondit Joie.

L'« expérience » dura un bon moment :

La femme : « Un lieu. »

Joie : « Hawaï. »

La femme : « Un instrument de musique. »

Joie : « Le piano. »

La femme : « Une matière scolaire. »

Joie : « Les maths. »

La femme : « Une personne. »

Joie : « Ma mère. »

La femme : « Une saison. »

Joie : « L'été. »

La femme : « Un sport. »

Joie : « Le basket. »

L'expérience prit fin quand la femme revint aux questions habituelles. « Aimez-vous le chocolat ? » demanda-t-elle.

« Oui, j'aime ça », répondit Joie.

« Et aimez-vous le saumon ? » demanda-t-elle.

« Oui », dit Joie. « Mais je n'en mange pas souvent. »

« Sautez-vous souvent des repas ? » demanda la femme.

« Pas vraiment », dit Joie.

« De tous les présidents actuels du monde, lequel est votre préféré ? » demanda la femme.

« Quoi ? Je n'en ai aucune idée », dit Joie. Elle ne s'intéressait pas vraiment à la politique ni aux affaires internationales.
