« Je ne veux pas y aller ! » dit Jazz quand Olive proposa d'aller au cinéma ce soir-là.

« Pourquoi pas ? Tu adores aller au cinéma ! » répondit Olive.

« Je n'ai juste envie de rien faire », expliqua Jazz.

« Alors, tu veux juste rentrer chez toi et pleurer dans ta chambre toute la nuit ? » demanda Olive.

Jazz fit la grimace. « Ma mère t'a parlé ? » répondit-elle.

Olive ne dit rien, elle se contenta de sourire.

« Vous deux, vous devriez vous mêler de vos affaires ! » dit Jazz.

« Tu es notre affaire ! » répliqua Olive. « Et j'ai déjà acheté les billets. On va voir "Les Monstres de la Vallée Sombre IV" et manger des tonnes de pop-corn. Ça va te faire du bien. »

Jazz finit par accepter d'aller au cinéma avec Olive ; elle accepta même d'aller directement chez Olive après les cours. « Je vais nous préparer un gâteau au chocolat et un jus d'orange, et on va juste papoter jusqu'à l'heure du cinéma », dit Olive, avant d'ajouter : « Ordre du médecin ! »

« Tu n'es pas encore médecin », dit Jazz en levant les yeux au ciel.

« Fais semblant, s'il te plaît ! » répondit Olive en riant.

Jazz trouva une autre lettre dans son casier ce jour-là, mais cette fois Olive était à côté d'elle. « Qu'est-ce que c'est ? » demanda Olive.

« Je reçois ces lettres bizarres. C'est d'un certain Cash ; on connaît un Cash ? » expliqua Jazz.

« Oui ; c'est l'un des bénévoles à la soupe populaire ! » dit Olive. « Le garçon mignon et timide. »

« Oui, il y a un Cash là-bas », dit Jazz. Cash était un beau garçon de première, grand, avec des cheveux foncés et des yeux brun doré. « Mais on ne s'est jamais parlé. Ce n'est sûrement pas lui. Je pense que c'est juste une blague idiote. »

« Laisse-moi la lire ! » demanda Olive, alors Jazz lui tendit la lettre.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Je veux juste te redire que tout va bien se passer. Ne t'inquiète pas trop ; tu es gentille et brillante et tu obtiens toujours ce que tu veux (comme être acceptée dans plein de grandes universités).

Bien à toi,

Cash (ton mari dévoué) »

Olive lut la lettre deux fois, puis dit : « C'est vraiment très bizarre, en effet ! »

« Je te l'avais dit, c'est juste une blague idiote », approuva Jazz. « Comme si je n'avais pas déjà assez de soucis. »

Le jour suivant, Olive alla parler à Cash. Elle alla droit au but, en disant : « C'est toi qui envoies des lettres bizarres à Jazz ? »

Avant que Cash ne puisse dire quoi que ce soit, Olive sut que c'était lui parce que son visage passa du brun clair au rouge foncé.

« Pourquoi tu fais ça ? » demanda Olive.

« Je pensais que ça la ferait sourire », répondit Cash.

« Mais c'est très, très bizarre. Presque flippant », dit Olive. « C'est carrément flippant, en fait. »

« Désolé », dit Cash en baissant les yeux. « Elle est fâchée contre moi ? »
