De retour à la maison, ils mangèrent italien pour le dîner, et Juin raconta à ses parents toute la glace qu'ils avaient mangée, le film, et ce qu'elle avait appris sur les illusions. La mère de Juin était professeure de physique, et son père était médecin. Ils encourageaient toujours leurs enfants à réfléchir clairement et à poser beaucoup de questions sur le monde. Cash leur parla de la vie à la fac ; il avait déménagé à l'autre bout du pays, alors il vivait plein de nouvelles expériences.

Ce soir-là, Juin finit par s'endormir sur le canapé en regardant « Autant en emporte le vent ». Ses yeux se fermèrent juste après que Clark Gable eut prononcé sa célèbre réplique : « Franchement, ma chère, c'est le cadet de mes soucis. » Sa mère finit par la réveiller et lui dit d'aller dormir dans sa chambre. « Et n'oublie pas de te brosser les dents ! » ajouta-t-elle.

Juin fit ce qu'on lui avait dit. Elle était si fatiguée qu'elle pouvait à peine garder les yeux ouverts, mais elle se brossa les dents, se lava le visage, puis enfila son pyjama. Elle était heureuse ; elle avait passé une super journée et n'avait plus peur des visages.

Juin était dans son lit, prête à éteindre la lampe de chevet, quand elle regarda le mur juste en face d'elle et vit un visage qui la regardait. C'était le visage d'un vieil homme aux cheveux blancs, à la peau comme du cuir et au sourire tordu. Ses yeux étaient noirs, petits et méchants. Juin prit une grande inspiration et se dit : « C'est juste de la paréidolie. Ce sont juste mes yeux et mon esprit qui me jouent des tours. Ce n'est pas dangereux ; ça ne peut pas me faire de mal. Je n'ai aucune raison de m'inquiéter. »

Juin se rendit alors compte qu'il y avait beaucoup d'autres visages autour d'elle, aucun d'eux amical. Son cœur se mit à battre vite, mais elle continua à se répéter qu'ils n'étaient pas réels. Juin était une personne logique, après tout, et les fantômes n'existaient pas. Puis elle répéta à voix haute : « C'est juste de la paréidolie. Ce sont juste mes yeux et mon esprit qui me jouent des tours. Ce n'est pas dangereux ; ça ne peut pas me faire de mal. Je n'ai aucune raison de m'inquiéter. »

Le sourire du vieil homme s'élargit, et d'une voix glaçante, il dit : « Franchement, ma chère, vous avez de bonnes raisons de vous inquiéter. »
