Pierre se réveilla soudain, le rêve encore clair dans son esprit. La plupart du temps, il ne se souvenait pas de ses rêves, mais quand ça arrivait, c'étaient de simples situations de tous les jours. Faire un rêve aussi vif et bizarre était un peu effrayant. Cependant, il avait déjà tout oublié quand il se recoucha.

Cette nuit-là, il rêva d'un groupe d'ours avec des ailes et un équipement de ski qui grimpaient une montagne faite de bonbons. Cette fois, il n'oublia pas le rêve aussi facilement, et quand il se recoucha, ses muscles étaient tendus, et il lui fallut un moment pour se détendre et s'endormir. Puis il rêva d'un loup en jean, qui jouait une chanson pop joyeuse au piano pendant que beaucoup d'autres animaux regardaient, assis sur les branches de vieux chênes.

Pierre essaya de méditer et de boire une tisane de camomille avant de dormir les nuits suivantes, mais il continua à faire des rêves extrêmement vifs et bizarres. Une fois, il était nu devant un groupe de chiens habillés en juges, qui lui demandaient tous : « Qui est un bon chien ? » Une autre fois, il écouta des moustiques chanter un bel air d'opéra, ce qui lui arracha des larmes. « C'est Mozzzzzart qui l'a écrit », dit un des moustiques.

Pierre alla aussi au centre commercial, pour découvrir qu'il s'était transformé en palais de boue gardé par une mouche géante tenant un fusil violet. Puis un chat ivre portant des bottes de cow-boy rouges et un chapeau bleu dîna avec sa famille, et un célèbre groupe de musique utilisa son sous-sol comme studio pour enregistrer un album affreux avec un groupe de tomates vertes qui chantaient.

Pierre décida d'aller voir un médecin, qui lui dit que ces rêves vifs étaient probablement causés par le stress. « Essayez de méditer et de boire une tisane de camomille avant de dormir », suggéra le médecin. Alors, Pierre décida d'aller voir un spécialiste du sommeil. « J'ai besoin de conseils très précis », se dit-il.

Le cabinet se trouvait dans une vieille maison presque cachée derrière un groupe de pins à l'air étrange. Le spécialiste, le docteur Sage, avait les cheveux blancs et portait des lunettes si épaisses que Pierre voyait à peine ses yeux. Le docteur Sage montra un énorme canapé orange et commença à poser des questions dès que Pierre s'assit. Au début, les questions étaient raisonnables :

« Comment vous sentez-vous avant de vous endormir ? »

« Avez-vous eu des blessures à la tête récemment ? »
