« Eh bien, elle pense que c'est juste une blague idiote de je ne sais qui », expliqua Olive. « Si elle te plaît, tu devrais juste l'inviter à sortir comme une personne normale. »

« Le problème, c'est que », dit Cash, son visage redevenant rouge, « je n'ai jamais invité une fille à sortir avant. »

« Oui, ça se voit », dit Olive. « Je vais t'aider, d'accord ? Arrête juste de faire flipper Jazz. »

Alors, Cash invita Jazz à sortir, et elle dit oui (elle se surprit elle-même), et ils commencèrent bientôt à sortir ensemble. Jazz fut aussi acceptée dans toutes les universités où elle avait posé sa candidature. Un an plus tard, Cash entra dans la même université que Jazz. Jazz se spécialisa en sciences politiques, puis fit son droit. Cash se spécialisa en mathématiques et trouva un excellent travail d'analyste financier. Ils finirent par se marier juste après que Jazz eut réussi son examen du barreau.

Jazz et Cash avaient aussi beaucoup de choses en commun, comme leur amour du baseball. Pourtant, Jazz était fan des Mets, tandis que Cash était fan des Yankees, mais cette rivalité n'était pas une raison de se disputer ; au contraire, ils s'amusaient à se taquiner et à faire des paris. D'habitude, le perdant devait s'occuper de la cuisine pendant une semaine.

Un jour, Jazz était stressée à cause du travail : elle devait prendre une grande décision et se sentait perdue. Quand elle arriva à son bureau, elle trouva une lettre de Cash dans son sac à main. Elle la lut, les larmes aux yeux.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Nous en avons déjà parlé bien des fois, mais je t'écris pour te dire que tu vas y arriver ; tu as déjà réalisé certains de tes rêves, et tu peux aussi transformer celui-ci en réalité. Tu te fixes toujours des objectifs que tu peux espérer atteindre, et ce que tu as en tête maintenant n'est pas si différent. Et n'oublie pas que, pendant que tu poursuis ton but, des gens t'encouragent, moi y compris (ton mari).

Tu te souviens quand tu avais peur de ne pas entrer dans l'université de ton premier choix ? Mais tu as toujours travaillé dur et tu as eu les meilleures notes de ta classe, alors il n'y avait aucune raison de t'inquiéter. Maintenant, tu es une avocate formidable !

Je veux aussi te redire que j'adore ton humour. Ta seule présence crée de bonnes ondes, et tu as toujours quelque chose de gentil et de drôle à dire, en pensant toujours aux sentiments des autres. Tu as aussi toujours les opinions les plus raisonnables ; j'apprends avec toi tous les jours.

PS : J'aurais aimé ne pas accepter ce pari. Tu avais raison ; les Mets ont encore gagné. Comme c'est moi qui m'occupe de la cuisine, je préparerai sûrement ton plat préféré bien des fois, mais ce soir, j'ai commandé une pizza.

Bien à toi,

Cash »
