Le temps finit par passer, et l'Incident des Rêves Bizarres devint un simple souvenir. Puis, un jour d'été, Pierre était à la plage avec sa femme et un groupe d'amis, et ils buvaient de la bière en parlant de leurs expériences les plus étranges dans la vie.

« J'ai fait beaucoup de rêves étranges au cours de l'année dernière », leur raconta Pierre. « J'ai vu une femme géante filer un nuage avec un fuseau à main, un groupe d'ours avec des ailes et un équipement de ski qui grimpaient une montagne de bonbons, et un loup en jean qui jouait une chanson pop joyeuse au piano. »

Les amis de Pierre rirent, et il continua : « Une fois, j'étais nu devant un groupe de chiens habillés en juges. J'ai aussi entendu un groupe de moustiques chanter un bel air d'opéra, et je suis même allé au centre commercial pour découvrir qu'il s'était transformé en palais de boue gardé par une mouche géante tenant un fusil violet. »

« Avez-vous déjà reçu la visite d'un chat ivre portant des bottes de cow-boy rouges et un chapeau bleu ? » demanda un de ses amis.

« Oui », répondit Pierre.

« Et un célèbre groupe de musique a-t-il utilisé votre sous-sol comme studio pour enregistrer un album affreux avec un groupe de tomates vertes qui chantaient ? » demanda un autre ami.

« Oui », répéta Pierre. Il se sentit un peu mal à l'aise, mais c'étaient peut-être bien des symptômes classiques de la fièvre de l'imagination, et c'est comme ça qu'ils les connaissaient.

« Et avez-vous remarqué que le shérif est juste derrière vous ? » demanda sa femme. Pierre se retourna et vit un poisson aux écailles bleues brillantes habillé en shérif ; il avait aussi une expression très sérieuse sur le visage. Soudain, ils n'étaient plus à la plage, mais dans une cabane au milieu des bois, et sa femme dit : « Cache le loup sous notre lit. Le Petit Chaperon Rouge va arriver d'une minute à l'autre ; tu sais qu'elle veut en faire un pâté. » Puis elle ouvrit les fenêtres pour révéler un ciel violet plein d'étoiles et de vaisseaux spatiaux.

Pierre se mit à crier. « Oh, mon chéri, tu as encore fait un rêve bizarre ? » demanda sa femme. Ils n'étaient plus dans la cabane, mais dans leur chambre. « Oui, et c'était le pire de tous. C'était affreux ! » répondit Pierre. « Tu sais, mon chéri, tu devrais méditer un moment, puis boire une bonne tisane de camomille. Je suis sûre que tu dormiras comme un loir après ça », dit sa femme, et elle ressemblait maintenant étrangement à un poisson aux écailles bleues brillantes habillé en shérif. Derrière elle, les rideaux ouverts révélaient un ciel violet plein d'étoiles et de vaisseaux spatiaux.

Puis Pierre se réveilla avec un autre cri.
