Will continua à marcher. Il était près de son appartement maintenant, et sa boulangerie préférée devait être au coin de la rue. Il courut vers elle pour voir si elle était toujours là. Elle l'était, mais il y avait beaucoup de gâteaux étranges en vitrine et un panneau qui disait : « Spécialité du jour : tarte à la myrtille de Jupiter ! Goûtez à cette merveille venue de l'espace ! Un acheté, un offert ! »

Will entra dans la boulangerie, et une petite femme orange était derrière le comptoir.

« Bonjour, je peux vous aider ? » demanda-t-elle avec un sourire.

« Oui, euh, est-ce que Juin est là aujourd'hui ? » demanda Will. Il n'avait pas souri depuis un bon moment maintenant.

« Juin ? Il n'y a personne ici avec ce nom », dit la femme. « Vous voulez goûter notre tarte de Jupiter ? »

Will sortit en courant sans répondre à la question de la femme. Maintenant, quelque chose était différent dehors. Il leva les yeux : le ciel était sombre ; enfin, pas tout à fait sombre : il était plein d'étoiles et de vaisseaux spatiaux qui volaient autour.

Will prit une grande inspiration, luttant contre les larmes qui remplissaient ses yeux. « Je n'ai jamais pris de drogue et je ne le ferai jamais », dit-il, essayant de se calmer. « Mais je bois de l'alcool de temps en temps. Est-ce que j'ai bu quelque chose de différent ? Quelque chose de bizarre ? Est-ce juste un mauvais trip causé par une mauvaise boisson ? »

Puis, un petit vaisseau spatial bleu foncé s'arrêta à côté de lui. Une fenêtre s'ouvrit, et une tête grise et chauve apparut. « Excusez-moi, monsieur, c'est bien Vénus ? » dit un homme gris.

« Non, nous sommes sur la Terre, je crois », répondit Will. « Je n'en suis pas sûr, par contre. »

« Je t'avais dit que c'était la Terre ! » dit une voix fâchée à l'intérieur du vaisseau.

« Merci, monsieur », dit l'homme gris, rentrant la tête à l'intérieur, fermant la fenêtre, et le vaisseau s'en alla.

C'en était trop ; Will n'en pouvait plus. Il courut jusqu'à l'immeuble où il habitait. Comme toujours, la porte d'entrée était grande ouverte, alors Will monta les escaliers en courant, mais quand il arriva devant la porte de son appartement, il ne put pas entrer, et il ne trouva pas ses clés. Il n'avait pas non plus son téléphone sur lui. Alors, il se mit à frapper à la porte, en criant : « Je dois entrer ! Je dois entrer ! S'il vous plaît, je veux juste rentrer chez moi ! »

Soudain, il vit le visage de son ami Rivière juste devant lui.

« Ça va, mec ? » demanda Rivière, l'air inquiet.
