« Prenez-vous des médicaments ? »

« Avez-vous des allergies ? »

« À quand remontent vos dernières vacances ? »

« Avez-vous rencontré des difficultés au travail ? »

« Combien de tasses de café buvez-vous par jour ? »

Au bout d'un moment, elles devinrent un peu étranges :

« De quelle couleur sont vos draps ? »

« Êtes-vous déjà allé à un spectacle de magie ? »

« Avez-vous déjà ramassé un coquillage sur la plage ? »

« Chantez-vous sous la douche ? »

« Pleurez-vous sous la douche ? »

« Avez-vous déjà rencontré un tueur en série ? »

Puis elles devinrent carrément bizarres :

« Aimez-vous les tomates vertes ? »

« Avez-vous déjà vu une femme géante filer un nuage avec un fuseau à main ? »

« Avez-vous déjà vu un groupe d'ours avec des ailes et un équipement de ski grimper une montagne de bonbons ? »

« Avez-vous déjà vu un loup en jean jouer une chanson pop joyeuse au piano pendant que beaucoup d'autres animaux regardaient, assis sur les branches de vieux chênes ? »

« Avez-vous déjà été nu devant un groupe de chiens habillés en juges, qui vous demandaient tous : "Qui est un bon chien ?" »

« Avez-vous déjà écouté des moustiques chanter un bel air d'opéra qui vous a arraché des larmes ? »

« Êtes-vous déjà allé au centre commercial pour découvrir qu'il s'était transformé en palais de boue gardé par une mouche géante tenant un fusil violet ? »

« Avez-vous déjà reçu la visite d'un chat ivre portant des bottes de cow-boy rouges et un chapeau bleu ? »

Pierre avait maintenant très peur. Le docteur Sage le remarqua et dit : « Ne vous inquiétez pas. Ce sont des symptômes classiques de la fièvre de l'imagination. »

« La fièvre de l'imagination ? » demanda Pierre ; il n'en avait jamais entendu parler.

« Oui, c'est une affliction très courante, surtout chez les gens qui ont réprimé leur imagination pendant longtemps. Ce n'est pas quelque chose dont il faut s'inquiéter, cependant », expliqua le docteur Sage. Pierre sourit. « Essayez de méditer et de boire une tisane de camomille avant de dormir », continua le docteur Sage, et le sourire de Pierre disparut.

« Je plaisante », dit le docteur Sage, en remarquant l'expression désespérée de Pierre. « Je sais que vous avez déjà essayé, et que ça n'a pas marché. Ça ne marchera pas. Il n'y a qu'une seule solution à votre problème : vous devez faire sortir ces images de votre système. Alors, commencez un journal de rêves, et ces rêves bizarres disparaîtront en une semaine. »

Puis Pierre se réveilla. « C'est ridicule », se dit-il, mais après que sa colère fut retombée, Pierre se rendit compte que le journal n'était pas une mauvaise idée. Ce jour-là même, il commença à écrire ses rêves, et quand vint le moment de voir le vrai spécialiste du sommeil, il ne rêvait plus de choses bizarres. « Tenir un journal était une très bonne idée », dit le vrai spécialiste. « Continuez. Et continuez à méditer et à boire une tisane de camomille avant de dormir. »
