« Je veux juste rentrer chez moi ! » dit Will, en pleurant encore.

« Oui, il faut qu'on y aille maintenant de toute façon ; ils ferment pour aujourd'hui », dit Rivière.

Will remarqua que quelque chose était différent. Le monde était plus bruyant, déjà. Pourtant, il semblait aussi plus calme. Will regarda autour de lui. Il était dans un grand hall plein de gens, d'ordinateurs, d'objets étranges et de stands. Puis Will se souvint : il était allé à un salon de la technologie avec ses amis et avait essayé des lunettes de réalité virtuelle toutes neuves. Avait-il passé toute la journée à les porter ?

« Oui, tu as passé toute la journée avec ces trucs sur la tête. Tu n'as même rien mangé », dit Rivière. « Qu'est-ce qui s'est passé, d'ailleurs ? Tu as l'air bouleversé ! »

Will raconta à Rivière et à ses autres amis tout sur l'autre New York. Il était beaucoup plus calme maintenant. En sortant, Will s'émerveilla devant la vue : tout était comme dans son souvenir. « C'est merveilleux ! » dit-il, savourant le spectacle, les rats et les sacs-poubelle sur le trottoir compris.

Ils allèrent ensuite manger une pizza. Pour Will, le monde devenait plus normal et, donc, meilleur de seconde en seconde. Il était heureux et décida de ne plus jamais essayer de lunettes de réalité virtuelle. Il avait raté tous les nouveaux jeux auxquels ses amis avaient joué. Il avait raté tout le plaisir !

Sur le chemin du retour, Will passa devant sa boulangerie préférée et vit que son gâteau au chocolat préféré était en vitrine. Il sourit. « J'en achèterai un demain », décida Will. Puis, il arriva à son immeuble ; la porte d'entrée était ouverte, comme toujours. Il monta les escaliers, et quand il s'arrêta devant la porte de son appartement, un frisson lui parcourut le dos. Pourtant, les clés étaient dans sa poche, et tout semblait normal quand il entra.

« C'est si bon d'être à la maison ! » dit-il, et il décida de prendre une douche pour se détendre avant d'aller au lit.

C'était une nuit de fin d'été, et la brise dehors était juste à la bonne température, alors Will décida d'ouvrir les fenêtres de sa chambre pour laisser entrer un peu d'air. Il prit une grande inspiration et sourit, mais quelque chose attira son attention quand il regarda le ciel. C'était un petit vaisseau spatial bleu foncé, exactement comme celui que pilotait l'homme gris et chauve. Will s'assit sur son lit et se mit à pleurer.

Il était chez lui, dans le vrai New York, et il était bien réveillé. Était-ce juste l'effet secondaire des lunettes ? Will ne le savait pas.
