« Quoi que tu fasses, n'utilise pas ton imagination ! »

Ça peut sembler une chose très étrange à dire, surtout pour une mère qui parle à son fils, mais c'est ce que la mère de Pierre avait l'habitude de dire quand il était encore petit. Elle considérait l'imagination, la fantaisie et tout ce genre de choses non seulement inutiles, mais vraiment dangereuses.

Cependant, il y avait une raison à cela. Le père de Pierre avait été un poète très peu connu : il n'avait connu aucune gloire, n'avait reçu aucun prix, et gagnait rarement de l'argent. Il restait assis sur le porche à écrire des vers sur des anges, des géants et des monstres toute la journée. Parfois, il faisait un petit boulot par-ci par-là pour acheter de la nourriture. Puis il tomba malade et mourut très jeune, laissant la mère de Pierre avec rien d'autre qu'un petit enfant à élever toute seule.

« Son enterrement a été aussi triste que sa vie », dit un jour la mère de Pierre. « J'étais seule la plupart du temps. J'ai eu assez de temps pour réfléchir à nos erreurs. Son erreur, c'était de croire qu'il pouvait vivre dans sa tête avec des êtres magiques ; mon erreur, c'était de tomber amoureuse de lui. »

Pierre savait ce qui s'était passé ensuite ; il s'en souvenait clairement : ils mangèrent des pommes de terre pendant des mois, jusqu'à ce que sa mère trouve un meilleur travail, qui leur permit de joindre les deux bouts. « Maintenant, on peut respirer un peu, mais les choses sont encore difficiles », disait sa mère.

Toute cette souffrance transforma la mère de Pierre en une femme un peu amère. Pourtant, Pierre l'aimait beaucoup et voulait la rendre heureuse et fière. « Tu peux être ce que tu veux : joueur de tennis, joueur de football, ambassadeur, prêtre, détective, scientifique, médecin... », disait-elle. « Mais s'il te plaît, ne sois pas poète. Ne sois pas écrivain. Ne vis pas parmi des créatures invisibles ; elles dévoreront ton âme. Tu pourrais finir à la rue. Aie de bonnes notes à l'école, épouse quelqu'un qui veut aussi réussir, et fais fortune. Bien gagner ta vie devrait être ta priorité. »

Pierre ne fit pas fortune, mais il eut de bonnes notes, alla dans une bonne université, devint professeur de mathématiques et épousa une professeure de physique. Il pensait que vivre parmi les nombres tiendrait son imagination à distance. Pierre savait que résoudre des problèmes, même des problèmes de maths, demande de l'imagination, mais il voyait ça comme un genre d'imagination complètement différent, un genre qui ne consistait pas à créer des mondes fous dans sa tête. Alors, pendant longtemps, il pensa qu'il était à l'abri.

Puis ça commença. Un jour, Pierre était assis sur un banc, les yeux levés. Le ciel était bleu, avec quelques nuages cotonneux qui passaient. Il sentait le parfum des fleurs de printemps dans l'air. C'était une belle journée, et il était heureux. Cependant, une femme géante apparut de nulle part, s'approcha d'un des nuages et commença à le filer avec un fuseau à main. Pierre comprit, on ne sait comment, que ce n'était pas un nuage, mais une énorme boule de fibres de coton ; il ouvrit la bouche pour crier, mais aucun son ne sortit.
