Tout le monde autour de lui resta silencieux, un peu sous le choc. Cependant, Le Roc ne sembla pas le remarquer, alors il se pencha en avant et continua à parler : « J'ai besoin de m'exprimer d'une nouvelle façon ; cependant, mon travail laisse peu de place à l'art. Nous vivons à une époque de progrès technologiques rapides. Il fume un paquet de cigarettes par jour. Le professeur expliqua la formation des planètes. Je veux un satellite. »

Été prit une grande inspiration et lui fit signe, mais il l'ignora. « Ces résultats semblent plausibles », continua Le Roc. « De plus, plusieurs études les ont confirmés. La science dépend maintenant d'ordinateurs très puissants. Choisissez des pommes de terre moyennes à grandes. Beaucoup de travailleurs n'ont pas de contrat écrit. »

« Il était si normal il y a une minute », dit Auguste.

« Le terme "normal" est difficile à définir », répondit Le Roc. « Surtout quand on pense à toutes ces nouvelles connexions entre la technologie et la nature. »

« Eh bien, tu n'agis vraiment pas normalement », dit Espérance. « Même si ce que tu viens de dire a un certain sens. »

« Chéri, tu peux nourrir le chien ? » demanda Été. Puis elle se tourna vers ses amis et expliqua : « Faire quelque chose comme ça l'aide d'habitude à reprendre ses esprits. »

Le Roc se leva, marcha jusqu'au placard, prit un sac de croquettes, en mit un peu dans une gamelle en métal, et la posa par terre à côté de la table. Puis il se rassit et recommença à parler : « Tu devrais explorer et développer différentes approches. Cette nuit-là, nous avons suivi les traces de l'ours dans la neige. Le violet est une couleur secondaire. Lis toujours les petits caractères. Ces ordinateurs servent surtout au traitement de texte. »

« Ça n'a pas aidé », dit Été avec un soupir. « Chéri, s'il te plaît, va dans notre chambre. Attends-moi là-bas, d'accord ? Je te parlerai après le dîner. »

« D'accord », dit-il, se levant, marchant jusqu'à la chambre, et fermant la porte derrière lui.

« Je vais le réparer plus tard. Ce n'est pas la première fois que cette erreur arrive », dit Été.

« Ce n'est pas qu'on ne l'aime pas, mais tu ne crois pas qu'il serait temps que tu te trouves un vrai petit ami ? » demanda Espérance.

« Eh bien, ce n'est pas un petit ami imaginaire ; il est bien réel », répliqua Été. « Vous pouvez tous le voir et le toucher. »

« D'accord, je vais reformuler la question : tu ne crois pas qu'il serait temps que tu te trouves un petit ami humain ? » demanda encore Espérance.

« Non. Je pense que les petits amis robots sont les meilleurs », dit Été.
