Son père lui demandait : « Mon fils, tu veux écouter une histoire ? »

Et il disait : « Non, papa. Merci beaucoup, mais je n'aime plus les histoires. »

Son frère lui demandait : « Je vais à la grande ville avec des amis. Tu veux venir avec nous ? »

Et il disait : « Non, merci. Je n'aime pas la grande ville. Il y a trop de gens là-bas ! »

Puis, après sept jours comme ça, le garçon a enfin revu la fée. Elle était devant le magasin appelé Le Très Grand Magasin Où On Trouve Tout, alors il a couru vers elle, mais tout ce qu'il pouvait dire, c'était : « Je suis si heureux. Je suis vraiment si heureux ! J'ai passé une très bonne semaine. Je pense que c'était la meilleure semaine de toute ma vie. Je veux dire des mensonges pour toujours. Je n'ai pas besoin de dire la vérité à personne. »

C'était, bien sûr, le contraire de ce qu'il voulait dire. La femme lui a alors demandé : « Tu as appris quelque chose ? »

« Je n'ai rien appris ! Je savais déjà que toujours dire des mensonges, c'était très bien, et que la vérité, c'était vraiment une très mauvaise chose », il a dit.

« Oh, alors tu veux que je te laisse comme ça ? » elle a demandé.

« Oui, s'il te plaît. Je veux être comme ça pour le reste de ma vie. Je suis très heureux », il a dit, mais maintenant il pleurait, alors la femme a enfin arrêté de jouer avec lui.

« Je pense que tu sais maintenant que dire la vérité, c'est très important. Alors, tu es libre. C'est la fin de ma magie. Maintenant, rentre à la maison, et ne dis plus jamais de mensonge dans ta vie », elle a dit.

Et même si Grande Bouche était vraiment très heureux, il avait une question, alors il a demandé : « Mais si une personne très laide me demande si je la trouve laide, je dois quand même dire la vérité ? »

La femme a réfléchi un moment et elle a dit : « Bon... peut-être que tu peux dire un petit mensonge de temps en temps. »