Il était une fois un garçon qui vivait dans une belle maison bleue avec sa famille, dans une petite ville. C'était une très jolie petite ville, avec beaucoup d'arbres et une rivière pleine de poissons. Il ne faisait ni trop chaud ni trop froid, et il pleuvait juste assez. C'était comme si le soleil était un bon ami toujours de bonne humeur, alors les gens étaient généralement gentils. Il y avait aussi une grande ville pas très loin, mais c'était vraiment un très bon endroit pour vivre.

Il y avait cinq personnes dans la famille du garçon : la mère, le père, une petite sœur, un grand frère, et le garçon lui-même. Ils avaient aussi un chien ; un grand chien noir appelé Vert à cause de ses beaux yeux verts. Le chien était grand, mais très gentil.

Le garçon s'appelait Pierre, mais tout le monde l'appelait Grande Bouche, même si sa bouche n'était pas particulièrement grande ; on appelait le garçon Grande Bouche parce qu'il racontait toujours des histoires. Ces histoires étaient généralement très intéressantes, et les gens de la ville les aimaient bien. Cependant, parfois, le garçon ne voulait pas inventer une histoire sur un Roi fort ou sur un poisson qui parle. Ces jours-là, il racontait simplement aux gens des choses qui n'étaient pas vraies, et même s'il faisait comme s'il disait la vérité, en général, il mentait, tout simplement.

Un jour, il a dit à sa petite sœur qu'un grand monstre vivait sous son lit, et la pauvre fille n'a pas bien dormi pendant toute une semaine et a eu une mauvaise note à son contrôle d'histoire. Puis, un autre jour, il a dit à son frère que Vert s'était enfui, et le pauvre jeune homme a passé toute une journée à le chercher. Pourtant, le chien avait passé cette même journée à dormir sous le lit du jeune homme.

Un autre jour, il a dit à sa maîtresse qu'un groupe de garçons et de filles de sa classe avait jeté des pierres sur un chien. Jusqu'au moment où la maîtresse a découvert que ce n'était pas vrai, elle était très déçue de ses élèves. Mais quand elle a appris que Grande Bouche n'avait pas dit la vérité, elle s'est sentie un peu mieux : elle était déçue de lui seulement.

Puis, un autre jour, il a dit à sa mère qu'il ne se sentait pas bien. Il disait des choses comme : « Je sens une douleur très forte dans ma tête, maman, aide-moi, s'il te plaît ! » La pauvre femme était terrifiée et lui a donné toutes sortes de nourriture pour qu'il se sente mieux. Puis, quand elle a décidé de l'emmener à l'hôpital de la grande ville, il a dit qu'il allait beaucoup mieux et il est sorti jouer avec ses amis.

Encore un autre jour, il a dit à son père qu'un vieil homme était venu chez eux pour le voir. « L'homme était très grand et très vieux, et il a dit que tu avais fait quelque chose de vraiment mal il y a longtemps et qu'il voulait maintenant de l'argent en compensation. Beaucoup d'argent. Peut-être tout l'argent que tu as. Peut-être même plus. Je pense que tu vas peut-être devoir vendre la maison », a dit le garçon. Le père ne se souvenait pas d'avoir fait quelque chose de mal dans sa vie, et il était presque sûr que le garçon ne disait pas la vérité, mais il s'est quand même senti un peu nerveux pendant quelques jours.

La mère et le père du garçon lui avaient aussi expliqué, encore et encore, que ne pas dire la vérité, c'était très mal. Ils disaient aussi que de mauvaises choses pouvaient arriver à quelqu'un qui mentait autant. Pourtant, le garçon aimait dire des mensonges autant qu'il aimait inventer de belles histoires, ou peut-être qu'il aimait dire des mensonges encore plus qu'il n'aimait inventer de belles histoires.

Un jour, le garçon a vu une femme qu'il n'avait jamais vue avant. Elle était vieille et semblait perdue, mais quand elle a vu Grande Bouche, elle a dit : « Mon garçon, je viens d'une autre ville, et je crois que je suis perdue. Je dois trouver un magasin appelé Le Très Grand Magasin Où On Trouve Tout. Tu peux m'aider ? Tu sais où il est ? »

Au début, le garçon voulait aider la femme, mais son désir de dire autre chose que la vérité a été plus fort que lui. Alors, il a fini par lui dire que le magasin était de l'autre côté de la ville et qu'elle devait marcher longtemps pour y arriver. Pourtant, le magasin était en réalité très près de là où ils étaient, et elle devait marcher seulement quelques minutes pour y arriver.

Bien sûr, la femme a vite découvert que Grande Bouche lui avait menti, et elle a décidé de faire quelque chose. Alors, le lendemain matin, elle est revenue dans la petite ville et elle a trouvé le garçon pendant qu'il jouait au ballon devant sa maison.

Elle a dit : « Bonjour, petit garçon. Comment vas-tu aujourd'hui ? »