Grande Bouche a senti une douleur dans son cœur dès qu'il l'a vue — c'était du remords —, mais il ne savait pas non plus quoi faire, alors il n'a rien fait.

Puis, la femme a dit : « Tu m'entends, petit garçon ? Comment vas-tu aujourd'hui ? Viens ici. Je veux te parler ! »

Grande Bouche a alors décidé que la meilleure chose à faire était de s'enfuir, et c'est ce qu'il a fait, mais la femme aussi pouvait courir vite, et elle a été bientôt à côté de lui.

« C'est quoi, ton problème, garçon ? Pourquoi tu t'enfuis ? » elle a dit.

Maintenant, Grande Bouche avait très peur.

« Arrête ! » la femme a dit, et à ce moment précis, Grande Bouche a arrêté de courir, et même s'il voulait continuer à courir, il ne pouvait tout simplement pas. Il ne savait pas que la femme était une fée et qu'elle pouvait faire des choses comme ça.

Elle a dit : « Tu m'as fait quelque chose de très mal hier, et j'ai entendu dire que ce n'était pas la première fois que tu mentais. Alors maintenant, je vais te montrer que la vérité est toujours meilleure, et à partir de ce moment, tu ne pourras dire la vérité à personne. »

Puis elle est partie.

À ce moment-là, Grande Bouche jouait au ballon depuis longtemps, et il avait faim, alors il est rentré à la maison, et quand sa mère l'a vu, elle a demandé : « Mon fils, tu veux manger quelque chose ? »

Pourtant, même s'il voulait vraiment manger, il a dit : « Non, maman. Merci beaucoup, mais je ne veux rien manger maintenant. Mon ami m'a donné un sandwich, et je n'ai plus faim. »

Bien sûr, il n'y avait pas eu de sandwich, mais il ne pouvait pas dire la vérité. Alors ce jour-là, il est allé à l'école avec le ventre vide.

À l'école, la maîtresse lui a demandé : « Tu as fait tes devoirs ? »

« Non, je ne les ai pas faits », il a dit. « Je ne voulais pas. C'était trop difficile. »