Je m'appelle Alice. J'ai trente ans et je travaille comme spécialiste des impôts dans un grand cabinet, à New York. Mes parents ont choisi ce prénom pour moi parce qu'ils adorent le livre « Alice au pays des merveilles ». Ce sont tous les deux des écrivains, et ils ont une imagination débordante. Malheureusement, je n'ai pas hérité de ce talent. Même si j'ai grandi entourée de fantaisie, je n'ai jamais su inventer d'histoires. Je ne sais même pas mentir. Une fois, à l'école, j'avais oublié de faire mes devoirs et j'ai essayé d'inventer quelque chose à raconter à la maîtresse. Ce fut un désastre. Ma plus grande réussite créative, jusqu'à présent, ça a été d'appeler mon chien Seigneur des Os.

Pourtant, un jour, j'ai eu ma propre aventure au pays des merveilles. Pendant longtemps, j'ai cru que ce n'avait été qu'un rêve de fièvre, un effet bizarre du médicament que j'avais pris pour mon mal de tête, ou même une blague (même si cette dernière idée m'a toujours semblé peu probable), mais maintenant, je crois que j'ai la clé pour résoudre ce mystère.

Il faisait froid et il pleuvait, et j'étais en retard pour le travail. J'avais mal à la tête, et mon estomac n'était pas content que j'aie sauté le petit-déjeuner. J'ai décidé de prendre un taxi, mais c'était une terrible décision : la circulation était horrible. Je travaille dans un immense immeuble, sur une avenue très passante, et dès que le chauffeur a tourné au coin de la rue, je lui ai demandé de s'arrêter, car j'ai compris que j'arriverais plus vite en courant.

Je suis arrivée complètement essoufflée dans le hall, et mes vêtements étaient mouillés. Puis, au moment où la porte de l'ascenseur se fermait, j'ai remarqué que le gardien essayait de me dire quelque chose. « Bon, trop tard pour ça, » ai-je pensé en commençant à monter. Alors quelque chose d'étrange s'est passé, la première des nombreuses choses étranges qui sont arrivées ce matin-là : l'ascenseur est monté, puis descendu, puis remonté, puis redescendu, puis enfin remonté. Quand les portes se sont enfin ouvertes, je suis sortie complètement désorientée. Cette chose ne marchait pas bien ; c'était peut-être ce que le gardien essayait de me dire.

J'ai regardé autour de moi, et je me suis retrouvée dans un couloir très long et étroit. Je me sentais un peu étourdie, et j'ai pensé que c'était à cause du voyage de fou qui m'avait amenée là. Alors, j'ai commencé à marcher, essayant de trouver les autres ascenseurs, ou au moins un numéro indiquant l'étage. Cependant, les lumières étaient faibles et verdâtres, et mes yeux, pour une raison ou une autre, ne semblaient pas fonctionner correctement. Il y avait aussi un fort sifflement dans mon oreille gauche, et j'avais la gorge sèche. « C'est quoi, ces bureaux ? » me suis-je demandé, en essayant très fort de lire quelque chose sur les portes.

À un moment, j'ai vu une porte ouverte. « Les gens là-dedans pourront m'aider, » ai-je pensé. C'était un immense bureau avec des lumières très vives. Pourtant, il y avait encore quelque chose de vert dans l'air. Il n'y avait personne à l'accueil, alors j'ai continué à marcher jusqu'à voir un homme et une femme dans ce qui était sûrement la salle de pause. Il y avait aussi quelque chose de différent chez eux qui me faisait penser à des personnages de bande dessinée.

« Bonjour. Désolée de vous déranger. Je travaille au cinquième étage, mais l'ascenseur a... » ai-je commencé à dire.

« Vous avez un billet ? » a dit l'homme, en m'interrompant.

« Non, je n'en ai pas, » ai-je dit.

« Vous parlez espagnol ? » a-t-il continué.

« Euh, oui, » ai-je répondu.

« Vous avez commandé un oiseau ? » a-t-il demandé.

« Un oiseau ? Non ! » ai-je répondu.

« Et où sont les chevaux de la reine ? » a-t-il exigé.

« Je n'en ai aucune idée, » c'est tout ce que j'ai pu dire.

« C'est votre maison ? » a-t-il demandé, en sortant de sa poche une photo d'une grande maison blanche et en me la montrant.

« Non, ce n'est pas ma maison, » ai-je dit. Je commençais à être nerveuse.

« Excellent ! » s'est-il exclamé avec un grand sourire. « Vous avez bien répondu à toutes les questions ! Alors maintenant, on peut vous accorder un prêt. Vous avez apporté les documents ? »

« Mais je ne veux pas de prêt, » ai-je dit faiblement.

« Non ? Comment ça ? Qu'est-ce que vous faites là, alors ? » a-t-il dit, l'air fâché maintenant.

« J'essaie de trouver mon bureau. Il est au cinquième étage, » ai-je répondu.

« Votre bureau ? Oh, je ne sais pas. Vous devriez demander à cette femme avec la ceinture là-bas. » Il a montré du doigt la femme, qui portait en effet une grande ceinture rose sur sa robe noire.

« D'accord, merci, monsieur. » Je me suis tournée vers la femme et j'ai recommencé : « Bonjour. Désolée de vous déranger. Je travaille au cinquième étage, mais l'ascenseur a... »

« Vous avez apporté votre CV ? » m'a-t-elle interrompue.

« Quoi ? » me suis-je exclamée.

« Votre curriculum, ma chère. Vous l'avez apporté ? » a-t-elle demandé d'un ton étrange.

« Non, » ai-je dit.

« Comment ça ? Vous n'êtes pas là pour l'entretien ? » a-t-elle exigé.

« Non, » ai-je répondu.

« Oh, quel dommage, » a-t-elle dit dans un soupir. « Je crois que vous avez la bonne personnalité. Et la bonne apparence, aussi. Même votre ombre est jolie. Regardez ! » Elle a montré le sol du doigt.

« La bonne personnalité et la bonne apparence pour quoi, exactement ? » ai-je demandé.

« Pour l'entretien. S'il vous plaît, ma chère, concentrez-vous, » a dit la femme. « Nous sommes tous des professionnels, n'est-ce pas ? Et j'ai une réputation à tenir. Alors, dites-moi, qu'est-ce qui vous amène ici ? »

« J'essaie juste de trouver mon bureau. Il est au cinquième étage, » ai-je dit.

« Je ne peux pas vous aider avec ça, » a-t-elle répondu.

Alors, j'ai continué à marcher, et j'ai vu une autre pièce avec une porte ouverte. Cette fois, il y avait deux hommes à l'intérieur, et eux aussi avaient ce drôle d'air de personnages de bande dessinée. L'ambiance était détendue, mais un autre dialogue de fou était en train d'avoir lieu :

« Tu as bu ? » a demandé l'un à l'autre.

« Non, je n'ai pas bu, » a répondu l'autre.

« Tu as fumé ? » a continué le premier.

« Non, je n'ai pas fumé, » a répondu l'autre encore.

Tous les deux ont soupiré et ont continué :

« Tu as cuisiné ? »

« Oui. »

« Tu mens ? »

« Non. »

« Oh, c'est peut-être ça, le problème. »

« Oui, peut-être. »

« Tu sais, la publicité n'était peut-être pas le bon choix pour nous. »

« Oui, je suis tout à fait d'accord avec toi. »

« On devrait retourner à l'université et devenir ingénieurs. »

« Oui, je suis tout à fait d'accord, mais en réalité j'aimerais bien être cuisinier. »

J'ai décidé de sortir de ce bureau étrange, ou peu importe ce que c'était. Personne ne pouvait m'aider là, c'était clair. J'étais enfin près de la porte d'entrée quand une jeune femme est apparue comme de nulle part et m'a attrapé le bras. Elle portait une blouse blanche et ressemblait à une médecin ou à une scientifique.

« Vous vous sentez bizarre ? » m'a-t-elle demandé. Elle avait l'air inquiète.

« Oui ! Oui ! » ai-je dit, heureuse que quelqu'un ait enfin remarqué qu'il se passait quelque chose d'anormal. « Qu'est-ce qui se passe ? » ai-je demandé.

« Je ne suis pas sûre. Moi aussi, je me sens bizarre. Vous feriez mieux de boire ceci, » a-t-elle dit. Elle tenait une bouteille verte. « Ne vous inquiétez pas, il y a zéro calorie dedans. »

« Non, merci ! » J'ai retiré mon bras. « Je suis en retard ! Je suis en retard pour un rendez-vous très important ! » ai-je réussi à dire, en essayant d'être moins impolie pendant que je m'enfuyais. Je ne boirais rien là-dedans.

J'ai marché et marché dans ces couloirs étroits jusqu'à ce que je trouve enfin une sortie de secours. J'étais au dix-huitième étage. « Je peux le faire, » ai-je pensé en descendant les escaliers jusqu'au cinquième étage.

Je suis arrivée à mon bureau vraiment en retard et essoufflée. Mes collègues ont remarqué que quelque chose n'allait pas, mais je n'ai pas trouvé les bons mots pour leur dire ce qui s'était passé. Alors, à la fin, j'ai juste dit : « Je ne me sens pas bien. Je crois que j'ai mangé quelque chose de mauvais. » « Oui, ces œufs dans ton sandwich, » a dit Anna, une collègue assise à côté de moi. Quand mon patron m'a vue, il m'a dit de prendre ma journée et de rentrer chez moi.

Je suis rentrée, j'ai mangé une pomme, bu de l'eau, et dormi pendant des heures. C'était un sommeil lourd et sans rêves. Le lendemain, je me suis réveillée en me sentant beaucoup mieux. Je suis retournée au travail, et tout était redevenu normal.

Ça s'est passé il y a des mois. Je n'avais jamais parlé à personne de cette matinée de fou, mais je viens de lire dans le journal l'histoire d'un accident dans un laboratoire de chimie qui a eu lieu ce même jour de pluie, ici à New York. Une substance s'est échappée, et tous ceux qui travaillaient au même étage que le laboratoire ont eu des hallucinations. Personne n'a été gravement blessé, ont dit les enquêteurs. J'avais été une autre victime de cet accident, ai-je compris.

Quand on vit à New York, parfois un simple voyage en ascenseur peut vous emmener au fond du terrier du lapin. C'est ce qui m'est arrivé ce jour-là, le jour d'un accident dans un laboratoire de chimie, et vous savez quoi ? Ça fait juste de moi une habitante ordinaire de plus de la grande ville.
