Printemps a ouvert les yeux, en essayant de se rappeler qui elle était, où elle était et ce qu'elle devait faire. Quand elle s'en est souvenue, elle a pris une grande respiration. C'était une jeune femme dans son appartement à New York, et elle n'avait pas à aller au travail, parce qu'elle n'avait plus de travail.

Printemps travaillait avant dans un très joli café, et elle était douée pour ça, mais le café avait dû fermer, parce que le quartier où il se trouvait allait bientôt devenir un énorme gratte-ciel. Elle a tiré la couverture par-dessus sa tête, en essayant de retourner dans son rêve plein de tasses de café, mais ça n'a pas marché. Alors elle a décidé de se lever et de mesurer l'étendue de son problème.

Printemps a pris son téléphone pour regarder son compte en banque, et le chiffre qu'elle a vu sur l'écran aurait été correct si elle avait encore eu un travail et attendu bientôt un salaire. Elle a alors pris un cahier et un stylo sur son bureau et a commencé à écrire des chiffres.

« La semaine dernière, j'ai payé ma part du loyer et la facture d'électricité, s'est-elle dit. La facture d'eau, c'est pour la fin du mois, et je peux la payer aussi. Je peux aussi annuler mon abonnement à la salle de sport. »

L'étape suivante, c'était de mettre à jour son CV, alors elle a sorti son ordinateur portable. « J'ai travaillé comme barista pendant quatre ans. J'ai aussi travaillé plusieurs années dans la vente, a-t-elle pensé. Ce n'est pas comme être PDG, d'accord. Je ne suis pas une star qui monte. J'adore être barista, mais je suis sûre d'être à la hauteur de n'importe quelle tâche. Je suis intelligente, et je travaille dur. » Quand elle a eu fini, elle a dit tout haut : « J'espère juste qu'on va vite me proposer un travail ! »

L'étape suivante, évidemment, c'était de nettoyer l'appartement. Elle était pleine d'énergie, faite d'une part d'optimisme et d'une part égale de désespoir. Mais, bien sûr, le grand ménage, c'est mieux avec de la musique. Elle a connecté son téléphone à une enceinte et a commencé à chanter : « Na na na na na na na, Hey Jude ! »

Printemps ne vivait pas seule. Son colocataire, Justice, était un jeune homme qui rêvait de devenir une star de Broadway. Il était aussi intelligent, doux et drôle, et, bien sûr, il savait très bien danser et chanter. « Je veux aussi devenir metteur en scène un jour », disait-il. Printemps n'avait aucun doute sur le talent et le sérieux de son ami, alors elle savait qu'il deviendrait une star. Mais il était au début de sa carrière, alors lui aussi avait du mal à boucler ses fins de mois.

Quand Justice est rentré à la maison, Printemps chantait : « Let it be, let it be, let it be, yeah, let it be… »

« Salut, Paula McCartney ! a-t-il dit. Monsieur Wo a laissé un mot sur notre porte pour nous dire de faire moins de bruit. »

« Ce n'est pas du bruit ; c'est de la musique ! a dit Printemps. Au fait, tu savais qu'il a adopté un chien ? »

« Pauvre chien ! » a dit Justice en s'asseyant sur une chaise.

« Je me demande s'il a toujours été comme ça, ou s'il est juste devenu méchant en vieillissant… », a continué Printemps.

« Ouais, il croit que tout le monde lui veut du mal. Mais toi, ça va ? » a demandé Justice.

« Ça va, je crois. J'ai mis à jour mon CV ce matin. Et ton audition, c'était comment ? » a demandé Printemps.

« Ils m'ont adoré ! Mais le casting n'est pas encore fini, alors je ferais mieux de ne pas trop espérer », a répondu Justice.

Ce soir-là, pendant que Printemps et Justice regardaient un film, quelqu'un a frappé à la porte, et Printemps s'est levée pour voir qui c'était. C'était Madame Blanche, une femme douce qui vivait au-dessus.

« Bonsoir. Je suis désolée, j'apporte une mauvaise nouvelle, a dit Madame Blanche. Monsieur Wo est tombé cet après-midi en allant au parc et il s'est cassé la jambe droite. Vous savez qu'il est très vieux et qu'il n'a pas de famille en ville, alors on a décidé de l'aider. Je vais cuisiner pour lui tous les jours, Monsieur Garcia va l'aider à payer ses frais médicaux, et Madame Goldmann dit qu'elle peut nettoyer chez lui un jour sur deux, mais il nous faut encore quelqu'un pour promener son chien. »

« Je peux le faire », a dit Printemps.

« Merci beaucoup », a répondu Madame Blanche.

« Tu veux vraiment le faire ? » a demandé Justice quand Printemps s'est rassise.

« Oui, pourquoi pas ? J'adore les chiens ! C'est une belle occasion d'en emmener un au parc tous les jours. Ça va sûrement m'aider à me changer les idées. Et je vais faire un peu de sport aussi. Et puis, tu sais, je n'aime pas vraiment Monsieur Wo, mais parfois je me sens triste pour lui. Tu savais que son meilleur ami, Monsieur Gon, est mort il y a quelques mois ? » a demandé Printemps.

« C'est terrible, a dit Justice. Quand même, tu es un ange tombé du ciel. »

Alors Printemps est allée chez Monsieur Wo le lendemain matin pour promener son chien.

« Bonjour ! Comment allez-vous aujourd'hui, Monsieur Wo ? » a-t-elle demandé.

« Je suis tellement fatigué que j'arrive à peine à bouger », a-t-il répondu.

Le chien s'appelait Capitaine ; il était énorme et avait des poils noirs. Il était aussi très doux. Printemps a passé un très bon moment avec lui.

Printemps est retournée chez Monsieur Wo le lendemain matin pour promener son chien.

« Bonjour ! Comment allez-vous aujourd'hui, Monsieur Wo ? » a-t-elle demandé.

« Je n'arrive plus à lire sans mes lunettes, mais je ne les trouve pas ! » a-t-il répondu.

Printemps les a trouvées sur la table de la cuisine, puis elle est partie avec Capitaine.

Au bout d'une semaine environ, un autre voisin est venu chez Printemps pour lui parler.

« Bonjour. Je suis désolé de vous déranger. Je m'appelle Pierre, et je viens d'emménager. Je vous ai vue promener le chien de quelqu'un, et je me demandais combien vous prenez pour ce service… », a-t-il dit.

« Bonjour, moi c'est Printemps. Enchantée, a-t-elle dit. Je ne prends rien ; je rends juste service à Monsieur Wo à cause de sa jambe cassée. »

« Oh, je suis désolé ! a dit l'homme. Je pensais que vous étiez promeneuse de chiens. »

Après son départ, Printemps n'arrivait pas à arrêter de penser à ce qu'il avait dit. Bientôt, elle s'est rendu compte qu'elle pouvait effectivement être promeneuse de chiens !

Et c'est comme ça qu'elle a créé sa propre entreprise. Ah, et Justice a bien eu ce rôle, et c'est maintenant une star de Broadway !
