Il était une fois un vieil homme qui avait trois enfants. Deux d'entre eux avaient déjà leur propre famille, et un n'en avait pas. Celui qui n'avait pas sa propre famille s'appelait Bon Cœur, et c'était une personne vraiment gentille. Alors, un jour, Bon Cœur est allé voir son père et lui a demandé de l'argent : il voulait voir le monde avant d'avoir une femme et des enfants.

Son père a pensé que c'était une idée intelligente, et il lui a donné de l'argent. Alors, Bon Cœur est parti voir le monde. Après un moment, il est arrivé dans une ville où un groupe de personnes courait après un chien. Bon Cœur leur a demandé pourquoi, et ils ont dit que le chien était un problème : il trouvait toujours une manière de manger les oiseaux du Roi. Alors, le Roi a dit qu'il allait donner une récompense à la personne qui pouvait mettre fin à la vie du chien.

Mais Bon Cœur a dit : « Ne tuez pas le chien. Donnez-le-moi. Je vais vous payer. Après, vous pouvez aller voir le Roi, dire que vous avez tué le chien, et demander la récompense. Mais si le Roi veut voir le corps, dites-lui qu'un homme est venu et l'a demandé, parce qu'il pensait qu'un chien qui pouvait manger les oiseaux du Roi serait vraiment un délicieux dîner. Alors, vous lui avez donné le chien. »

Les gens ont pensé que c'était un excellent plan, et ils ont donné le chien à Bon Cœur. Il leur a donné de l'argent, et ils sont retournés voir le Roi, et ils ont reçu la récompense aussi. Alors, tout le monde était content.

Après un moment, Bon Cœur est arrivé dans une autre ville, où un groupe de personnes courait après un autre chien. Alors, encore une fois, il a demandé pourquoi, et ils ont dit que le chien trouvait toujours une manière de manger les poissons du Roi, parce qu'il pouvait très bien nager. Alors, le Roi a dit qu'il allait donner une récompense à la personne qui pouvait mettre fin à la vie du chien. Bon Cœur a dit qu'il voulait acheter le chien, et ils le lui ont donné. Bon Cœur leur a donné de l'argent, et il a continué son voyage, maintenant avec deux nouveaux amis à côté de lui.

Bientôt, il a vu un groupe d'hommes. Il est allé vers eux, et il a demandé ce qu'ils faisaient. Ils ont dit qu'ils cherchaient un petit chien qui trouvait toujours une manière de manger la nourriture du Roi. Le Roi avait dit que la personne qui pouvait mettre fin à la vie de ce chien allait recevoir beaucoup d'argent. Alors, encore une fois, Bon Cœur a dit qu'il voulait acheter le chien. Quand ils ont enfin attrapé le petit chien, ils l'ont donné à Bon Cœur, et il a continué son voyage avec trois nouveaux amis à côté de lui.

Bon Cœur a marché et marché et, après un moment, il a trouvé un groupe d'hommes qui courait après un grand chien qui avait mordu beaucoup de personnes. Alors, Bon Cœur a dit encore une fois qu'il voulait l'acheter. Les hommes lui ont donné le chien mais, comme il n'avait plus d'argent, Bon Cœur a décidé de rentrer à la maison avec quatre nouveaux amis à côté de lui.

Sur le chemin, le grand chien a dit : « Bon Cœur, ces hommes allaient certainement mettre fin à ma vie. Viens avec moi chez moi, où mon père et ma mère habitent, et nous allons te donner tout ce que tu demandes. »

Mais Bon Cœur a dit : « Quand je serai là-bas, tu vas me manger. Et si tu ne me manges pas, ton père et ta mère vont le faire. »

Mais le grand chien a dit qu'il ne ferait jamais une chose si terrible. Alors, enfin, Bon Cœur a dit qu'il allait aller chez lui, mais seulement après avoir laissé les trois autres dans sa propre maison. C'est ce qu'il a fait, et puis il est parti seul avec le grand chien. Enfin, après quelques jours, ils sont arrivés à la maison du grand chien. Le grand chien a dit à Bon Cœur d'attendre dehors pendant qu'il racontait tout à ses parents. Il a aussi dit à Bon Cœur que, quand on lui demanderait de choisir une récompense, il devait dire qu'il voulait la clé bleue. Parce que si on mettait cette clé dans un verre d'eau, on pouvait lui demander n'importe quoi, et elle le donnait.

Le grand chien est alors entré chez lui, et son père et sa mère étaient très heureux de voir leur fils. Le grand chien leur a raconté qu'il était allé au pays des hommes et que les gens étaient horribles avec lui presque tout le temps. Mais il a aussi dit que Bon Cœur avait toujours été gentil avec lui et qu'il avait même sauvé sa vie.

Après, le grand chien a amené Bon Cœur chez ses parents et, pendant deux jours, ils lui ont donné beaucoup de nourriture. Puis, le troisième jour, le père a demandé à Bon Cœur ce qu'il voulait comme récompense.

Bon Cœur a dit : « Je veux la clé bleue. Si vous ne me donnez pas la clé, je ne vais rien prendre. Vous allez vous souvenir de moi toute votre vie, et c'est assez pour moi. »

Les parents ont pensé pendant un moment puis, enfin, la mère a dit : « Nous allons te donner la clé bleue. »

Le père a donné la clé bleue à Bon Cœur, et le jeune homme est rentré chez lui.

Après un moment, le père de Bon Cœur a dit qu'il devait se marier. Alors, leur marieuse est allée dans beaucoup d'endroits différents pour chercher une bonne femme. Bientôt, elle a trouvé une très belle jeune femme, et les parents de la jeune femme étaient contents. Mais la jeune femme ne voulait pas être la femme de Bon Cœur, parce qu'elle était amoureuse d'un autre homme. Alors, elle a dit qu'elle serait seulement la femme d'un homme qui pouvait construire un passage couvert de sa maison à la maison de lui, parce qu'elle pensait que Bon Cœur ne pouvait pas faire ça. Comme ça, elle serait libre de devenir la femme de l'homme qu'elle voulait vraiment.

La marieuse a raconté ça au père de Bon Cœur, et l'homme a dit qu'ils ne pouvaient jamais construire une chose comme ça. Mais Bon Cœur a dit à son père : « Je vais le construire ! »

Bon Cœur avait déjà testé la clé bleue : il l'avait mise dans un verre d'eau, et il avait dit : « Je veux de la nourriture. »

Et bientôt, il y avait de la nourriture sur la table.

Alors, on a dit à la marieuse de préparer la fête pour ce même mois. Puis, la nuit avant le grand jour, Bon Cœur a pris sa clé bleue, il l'a mise dans un verre d'eau, et il a demandé un passage couvert d'une maison à l'autre. Et, très vite, le passage était là.

Le jour suivant, Bon Cœur a marché par le passage jusqu'à la maison de la jeune femme, et la jeune femme a marché jusqu'à la maison de Bon Cœur.

Mais, comme vous le savez, cette jeune femme, qui était maintenant la femme de Bon Cœur, était amoureuse d'un autre jeune homme de sa ville. Alors, après un moment, elle a demandé à Bon Cœur combien le passage avait coûté, et il a dit qu'il ne savait rien sur ça. Il a dit que son père et sa mère s'étaient occupés de tout, mais que le passage avait probablement coûté beaucoup d'argent. Alors, le jour suivant, elle a posé la question à la mère de Bon Cœur, mais la mère a dit que le passage n'avait rien coûté et qu'il avait été fait en une nuit. Mais elle ne savait pas comment.

Alors, la jeune femme a dit à Bon Cœur qu'il n'était pas un bon mari, parce qu'il n'avait pas dit la vérité. Alors, il lui a tout raconté sur la clé bleue.

Après un moment, le jeune homme qu'elle aimait est venu la voir. Il voulait regarder ses beaux yeux une dernière fois, mais elle a dit qu'elle voulait s'enfuir avec lui. L'homme a dit qu'ils ne pourraient jamais vivre une bonne vie comme ça, parce que son mari irait après eux. Mais la jeune femme avait un plan. Elle lui a parlé de la clé bleue : la clé pouvait leur donner une maison très loin, où ils pouvaient enfin être heureux. Cette nuit-là, elle a mis de la poudre rouge dans une grande tasse d'eau, et l'eau est devenue comme du sang. Puis elle a versé cette eau rouge sur le sol.

Le matin suivant, Bon Cœur s'est réveillé, mais il n'a pas vu sa femme. Alors, il l'a cherchée, et il a vu l'eau rouge sur le sol, et il a tout de suite pensé que quelqu'un l'avait emmenée. Alors, il est allé parler avec le chef de la ville : il voulait de l'aide pour trouver sa femme. Mais le chef a pensé que tout ça était très étrange, et il a parlé du problème avec d'autres personnes. Ils ont tous pensé que Bon Cœur avait tué sa femme, alors il a été mis en prison.

Mais les chiens avaient tout vu. Ils savaient que, s'ils racontaient au chef ce qui s'était vraiment passé, il n'allait pas les croire. Alors, ils ont décidé de chercher la femme et de reprendre la clé bleue.

Ils ont suivi son odeur pendant longtemps. Ils ont dû marcher, marcher et marcher. Puis, un matin, ils ont vu une grande maison au milieu des arbres, et la jeune femme habitait là-bas.

Le chien fort a ouvert la porte, et le petit chien est entré, et il a trouvé la femme : elle dormait avec la clé bleue dans sa main droite. Alors, le petit chien a pris la clé, et il est vite sorti de la maison. Bientôt, la femme s'est réveillée, et elle a vu que la clé bleue n'était plus là. Alors, elle est sortie de la maison, elle a vu le petit chien pas très loin, et elle a couru après lui.

Mais le petit chien a donné la clé bleue à l'autre chien, le chien qui pouvait très bien nager, et ce chien est entré dans la rivière. Comme ça, la jeune femme ne pouvait plus les suivre.

Et, comme le petit chien était si petit, il pouvait entrer dans la prison sans problème. Alors, le chien a amené la clé bleue à Bon Cœur, et Bon Cœur l'a mise dans un verre d'eau, et il a dit : « Je veux ma femme. »

Et la jeune femme était devant lui très vite.

Elle a dit : « Je suis désolée, je suis partie, mais je ne t'aime pas. J'aime un autre homme. S'il te plaît, laisse-moi partir ! »

Bon Cœur a dit : « Je ne veux pas te faire sentir mal. Tu es libre de partir. Mais d'abord, tu dois parler avec le chef et lui dire que je ne t'ai rien fait de mal. Je suis ici en prison à cause de toi, et ce n'est pas juste. »

Elle a dit qu'elle allait le faire, et elle l'a fait. Bientôt, Bon Cœur était libre de rentrer chez lui. Puis, après quelques années, il s'est enfin marié avec une femme qui voulait vraiment être sa femme, et ils ont été très heureux ensemble jusqu'à la fin de leur vie.
