Il était une fois, dans un pays lointain, un pauvre vieil homme qui habitait avec son fils et son chien. Sa femme était morte beaucoup d'années avant, juste après le jour où leur fils était né. Le vieil homme avait un très bon cœur et une bonne tête. Mais les temps étaient difficiles, et sa vie avait été difficile. Après des années et des années de travail dur, il avait seulement un petit champ et une petite maison.

Le fils s'appelait Cheveux Blancs, parce que ses cheveux étaient presque blancs. Et leur chien s'appelait Poil Noir, parce que son poil était noir. Et, grâce à Poil Noir, le vieil homme et Cheveux Blancs avaient appris à parler avec les animaux. Le père et le fils pouvaient parler avec les oiseaux des arbres et les poissons de la rivière. Comme ça, ils ont beaucoup appris sur le monde.

Notre histoire commence avec le vieil homme très malade. Bientôt, il allait partir de ce monde. Et, bien sûr, il pensait beaucoup à son fils. Cheveux Blancs était une très bonne personne, avec un bon cœur et une bonne tête, comme son père. Mais il était encore très jeune.

Le vieil homme essayait de dire à son fils toutes les choses importantes de sa vie. Comme ça, Cheveux Blancs pouvait vivre une bonne vie aussi.

« Mon fils, dis toujours la vérité », le vieil homme disait le matin.

« Mon fils, aide toujours les personnes qui ont besoin d'aide », il disait à midi.

« Mon fils, sois gentil avec toutes les formes de vie », il disait l'après-midi.

« Mon fils, les temps sont difficiles. Alors, tu dois travailler dur », le vieil homme disait le soir, avant de dormir.

Un matin de printemps, le vieil homme est mort tranquillement, pendant son sommeil. Cheveux Blancs et Poil Noir étaient très tristes. Quelques semaines plus tard, ils ont décidé d'aller à la ville, pour apprendre un peu plus sur le monde. Le jeune homme voulait aussi trouver un bon travail.

Cheveux Blancs n'était jamais allé à la ville. Mais il pensait que c'était un endroit extraordinaire, avec beaucoup de choses intéressantes à voir et de gens pour parler. Mais, quand il est arrivé, il n'y avait pas beaucoup à voir. Les rues étaient vides, et la ville semblait abandonnée.

Il n'y avait personne. Alors, Cheveux Blancs a demandé à un oiseau ce qui se passait.

« Un dragon, un très mauvais dragon, est ici. Son corps est vert. Alors, son nom est Vert. Et, à cause de lui, personne ne veut sortir de sa maison », a dit l'oiseau. « Et vous deux, vous devez retourner chez vous tout de suite ! »

« Pourquoi est-ce que tu dis que Vert est mauvais ? » a demandé Poil Noir.

« Eh bien, c'est un dragon, après tout. Et il est très, très grand ! Si grand ! Il est grand comme une maison — une grande maison ! C'est très mauvais ! » a dit l'oiseau. Et il est parti dans le ciel.

Mais Cheveux Blancs et Poil Noir ne voulaient pas encore retourner chez eux. Alors, ils ont décidé de marcher un peu plus. Bientôt, ils ont vu des mots sur un mur : « Si vous pensez que vous pouvez gagner contre le dragon appelé Vert, venez parler au Roi. Mais attention : c'est un très grand dragon ! »

« Qu'est-ce que tu penses de ça ? » a demandé Poil Noir.

« Je pense que nous devons aller voir le Roi », a dit Cheveux Blancs. « Nous pouvons peut-être parler avec Vert. »

« Je pensais la même chose. Les gens pensent que Vert est mauvais mais, pour moi, ils ont cette idée seulement parce que Vert est très grand. Être grand, c'est mal ? Un dragon ne peut pas choisir sa taille », a répondu Poil Noir.

Alors, Cheveux Blancs et Poil Noir sont allés voir le Roi.

« Je ne t'ai jamais vu ici, jeune homme », a dit le Roi. « Qui es-tu ? »

« Mon nom est Cheveux Blancs, mon Roi. Je viens de la campagne, et c'est ma première fois dans la ville. Je suis venu pour apprendre de nouvelles choses et pour trouver un bon travail. »

« Et pourquoi est-ce que tu penses que tu peux gagner contre Vert ? » a demandé le Roi. « C'est un très grand dragon ! »

« Je ne veux pas gagner contre lui », a répondu Cheveux Blancs.

« Comment ? Qu'est-ce que tu fais ici, alors ? Tu joues avec mon temps ? J'ai beaucoup de choses à faire. Je suis le Roi, après tout », a dit le Roi.

« Je veux essayer de parler avec Vert », a répondu Cheveux Blancs.

« Parler avec lui ? Tu sais comme il est grand ? Tu es fou, jeune homme ? » a demandé le Roi.

« Je ne pense pas », a dit Cheveux Blancs. « S'il vous plaît, mon Roi. Laissez-moi essayer. »

Le Roi ne voulait pas dire oui : pour lui, Cheveux Blancs ne pensait pas clairement. Et il ne voulait pas voir le jeune homme avoir mal.

Puis, comme s'il pouvait lire les pensées du Roi, Cheveux Blancs a dit : « Je vais faire très attention. Si je vois que Vert veut me faire mal, je vais partir en courant. »

Alors, enfin, le Roi a dit : « Bien, jeune homme. Tu peux aller essayer de parler avec Vert. Mais fais attention ! »

« Oui », a répondu Cheveux Blancs.

« Et comment je peux te payer, si tout va bien ? » a demandé le Roi.

« Je serais très heureux avec un bon travail », a dit Cheveux Blancs.

Après ça, Cheveux Blancs et Poil Noir sont allés au champ où Vert habitait. Quand ils sont arrivés, d'abord, ils ont vu seulement le champ. Mais, après un moment, ils ont compris une chose : ce qu'ils voyaient n'était pas juste un champ vert. C'était le dragon appelé Vert !

Il était vraiment très grand et, à cause de ça, il faisait un peu peur. Mais Cheveux Blancs et Poil Noir étaient sûrs d'une chose : la plupart des problèmes peuvent partir après une bonne conversation.

« Bonjour ! » a dit Poil Noir. « Tu es Vert ? »

Vert a ouvert les yeux — des yeux rouges. Cheveux Blancs et Poil Noir voulaient partir en courant, mais ils ne l'ont pas fait.

« Oui, c'est moi ! » a dit Vert, avec une voix très forte. Encore une fois, Cheveux Blancs et Poil Noir voulaient partir en courant, mais ils ne l'ont pas fait.

« Tu sais, certaines personnes ont un peu peur, parce qu'elles pensent que tu veux faire quelque chose de mauvais », a dit Cheveux Blancs. « Je pense qu'elles n'ont jamais vu un grand dragon comme toi. »

« Vraiment ? Oh, je me sens mal », a dit Vert. « Je ne veux faire mal à personne. J'ai juste besoin de me reposer pendant un moment. Vous voyez, je vais voir ma famille, mais elle habite très loin. Et je pense que j'ai mangé quelque chose de mauvais, parce que j'ai très mal au ventre. Alors, j'ai juste besoin de me reposer un peu. »

« Je connais quelque chose qui peut t'aider ! » a dit Poil Noir. « Nous devons juste voir le Roi encore une fois. »

Poil Noir savait une chose : les feuilles des arbres autour du château étaient très bonnes pour ce genre de problème. Avec une grande tasse de thé, Vert allait vite aller mieux.

Alors, ils sont retournés au château, et ils ont tout raconté au Roi. Le jour suivant, on a préparé une très grande tasse de thé. Et Cheveux Blancs, Poil Noir et un groupe d'hommes du Roi l'ont apportée au champ où Vert se reposait.

Vert a bu le thé et, très vite, il est allé beaucoup mieux. Puis, Vert a dit merci à Poil Noir, à Cheveux Blancs et à tous les hommes, et il est parti. Vert voulait vraiment voir sa famille. C'était un très grand dragon, oui — mais c'était aussi un très bon dragon.

Et c'est comme ça que Cheveux Blancs a trouvé un travail au château : maintenant, pour le Roi, il parlait avec les animaux du pays. C'était vraiment un très bon travail, et Cheveux Blancs était incroyablement heureux. Poil Noir l'aidait, bien sûr, et il était très heureux aussi. Ils savaient que la plupart des problèmes peuvent partir après une bonne conversation.

Mais il y avait encore une chose que Cheveux Blancs voulait demander au Roi. Un jour, il a dit : « Mon Roi, je pense que vous devez dire une chose à tout le monde dans notre pays : une personne très, très grande n'est pas une mauvaise personne à cause de ça. »

Le Roi a répondu : « Tu as raison, jeune homme. Nous devions savoir ça avant. Mais je suis heureux d'avoir appris cette leçon. Une personne très grande, ou très petite, avec un corps vert, ou même bleu — nous devons d'abord essayer de parler avec elle. »

Alors, Cheveux Blancs a pensé à son père — un homme très pauvre, avec un bon cœur et une bonne tête. C'était son père qui lui avait appris ça, et toutes les autres choses importantes : dire toujours la vérité, aider toujours les personnes qui ont besoin d'aide, être gentil avec toutes les formes de vie, et travailler dur.
