Il était une fois, dans un pays lointain, un Roi appelé Cheveux Noirs. C'était son nom parce qu'il avait de très, très longs et beaux cheveux noirs. Lui et sa femme venaient d'avoir leur premier enfant, et ils étaient incroyablement heureux. C'était aussi un très bon Roi, alors tout le monde dans son pays était heureux aussi.

À cette époque, quand son premier enfant naissait, un Roi devait appeler toutes les fées de son pays chez lui. Elles donnaient toutes un cadeau spécial au bébé, comme une longue vie ou un bon cœur. Alors, Cheveux Noirs a fait une très longue liste avec les noms de toutes les fées, et il a envoyé les invitations.

Mais il a oublié un nom : Cœur Froid. Et Cœur Froid n'était pas une personne très gentille. En fait, c'était une personne incroyablement mauvaise. Elle avait une petite maison au milieu des arbres et, en général, elle restait seule : ça veut dire qu'elle ne parlait pas avec les autres. Mais, quand elle avait l'occasion, elle faisait des choses terribles à tout le monde autour d'elle.

Alors, quand Cœur Froid a entendu parler de la fête chez le Roi, elle est devenue très en colère, et elle a décidé d'y aller quand même, parce qu'elle aussi voulait donner quelque chose au bébé. Quelque chose de mauvais, bien sûr.

Le Roi et sa femme étaient incroyablement heureux le jour de la fête, et tout le monde autour d'eux était content. Ils ont servi beaucoup de nourriture, et il y avait aussi de la musique. Puis les fées ont fait une seule ligne, et elles ont donné leurs cadeaux au bébé, une par une.

« Je te donne beaucoup d'années de vie. »

« Je te donne une bonne santé. »

« Je te donne l'amour de la bonne nourriture. »

« Je te donne l'amour de la musique. »

« Je te donne la beauté. »

« Je te donne un visage gentil. »

« Je te donne de beaux cheveux, comme ceux de ton père. »

« Je te donne la capacité de voir la vérité. »

« Je te donne la capacité de trouver de bons amis. »

« Je te donne de bons yeux, pour voir très loin. »

« Je te donne la connaissance de tous les mots de notre langue. »

« Je te donne un très bon cœur, alors tout le monde va t'aimer. »

« Je te donne une voix gentille, alors tout le monde va toujours écouter ce que tu dis. »

« Je te donne des bras forts, alors tu pourras toujours travailler dur. »

« Je te donne une tête forte, alors tu pourras toujours penser clairement. »

« Je te donne un corps fort, alors tu pourras toujours faire ce que tu dois faire. »

Mais quand presque toutes les fées de la liste avaient donné leurs cadeaux au bébé, Cœur Froid est entrée dans le château, et tout le monde est devenu silencieux.

« Cœur Froid, je suis vraiment désolé ; nous ne voulions pas... » le Roi a commencé à dire.

« Je suis ici pour donner quelque chose au bébé », a dit Cœur Froid avec une voix très froide.

« Tu n'as pas besoin de faire ça. Nous sommes incroyablement heureux que tu sois ici. C'est assez », a dit la femme du Roi, en essayant très fort de sembler heureuse.

« Mais je veux le faire », a répondu Cœur Froid.

« S'il te plaît, mange quelque chose d'abord », a dit le Roi, pour gagner du temps.

« Je ne veux rien manger. Après tout, je n'étais pas sur la liste », a dit Cœur Froid, et elle est allée près du bébé.

Le bébé avait des cheveux noirs et des yeux bleus gentils, et tout le monde dans le pays sentait déjà de l'amour pour lui. Bon, tout le monde, mais pas Cœur Froid. Elle l'a regardé pendant un moment, puis elle a dit : « Je te transforme en chien. »

À ce moment-là, le bébé s'est transformé en chien. Un petit chien avec le poil noir et des yeux bleus gentils. Et pendant que le Roi la regardait, horrifié, Cœur Froid a tourné le dos et elle est sortie.

Puis, deux autres fées sont venues près du bébé — je veux dire, du chien —, parce qu'elles n'avaient pas encore donné leurs cadeaux.

« Je te donne ton nom, Bleu, à cause de tes beaux yeux », a dit une fée.

« Et je te donne la capacité de devenir humain encore une fois. Mais d'abord, tu dois quitter le château et faire quelque chose de bien. »

Et c'est comme ça que le bébé est devenu un chien. Alors, après quelques mois, et avec le cœur lourd, le Roi l'a amené au village. Il connaissait une très bonne femme là-bas, et elle avait accepté de s'occuper du chien. Le Roi croyait qu'il devait faire ça pour avoir un fils humain encore une fois, comme vous le savez tous maintenant.

Bon, le Roi pensait qu'elle était une bonne personne mais, en fait, c'était une personne très mauvaise, et elle était particulièrement méchante avec Bleu. Alors, après quelques semaines, Bleu s'est enfui.

Bleu a marché, marché et marché pendant des heures, mais il ne savait pas quoi faire. Il ne connaissait personne là-bas et, à cette époque, être un chien n'était pas très facile. En fait, c'était extrêmement difficile. Il avait aussi besoin de nourriture et d'eau, mais personne ne voulait l'aider. Alors, quand la nuit est arrivée, il est allé dormir sous un banc.

Le matin suivant, juste après le lever du soleil, il s'est réveillé, et il a vu des enfants qui jouaient près de lui. Il s'est senti incroyablement heureux ; après tout, lui aussi était un enfant. Alors, il est allé jouer avec eux et, pour la première fois depuis longtemps, les gens étaient bons avec lui.

Puis, quand c'était le moment pour les enfants de rentrer à la maison, un petit garçon a demandé à Bleu : « Mon petit ami, où est-ce que tu habites ? »

Et Bleu a fait un visage triste.

« Tu n'as pas de maison ? » a continué le garçon.

Bleu a fait un visage encore plus triste.

« Tu veux venir à la maison avec moi ? » a demandé le petit garçon.

Bleu était si heureux qu'il a commencé à remuer la queue.

« Ok, alors viens avec moi ! » a dit le petit garçon.

Quand ils sont arrivés à la maison, le garçon a dit à Bleu d'attendre dehors pendant qu'il parlait avec sa mère. Puis, quelques minutes plus tard, le garçon a ouvert la porte, et il a demandé à Bleu d'entrer.

« Bienvenue à la maison, petit ! » a dit le garçon.

Le garçon s'appelait Deux parce qu'il était le deuxième fils et, oui, le premier fils, le grand frère de Deux, s'appelait Un. Les gens n'avaient pas beaucoup d'imagination pour les noms à cette époque.

Deux était un garçon particulièrement bon. Il aidait toujours ses parents et son grand frère, et il s'occupait de son chien avec beaucoup d'amour, alors Bleu était incroyablement heureux. Il pensait qu'il pouvait bien vivre là-bas toute sa vie.

Un jour, la mère de Deux lui a dit d'aller acheter de la nourriture au marché, alors il a pris Bleu avec lui. Le garçon et le chien aimaient vraiment marcher ensemble, parce qu'il y avait toujours quelque chose d'intéressant à voir.

Mais, quand ils sont arrivés au marché, un garçon plus grand a vu Deux, et il a décidé de voler son argent. Alors, il a frappé Deux sur la tête avec un bâton, il a pris les pièces dans la poche du garçon, et il s'est enfui.

Mais Bleu a couru après lui et, parce qu'il était un petit chien qui pouvait courir très vite, il a attrapé le voleur, et il lui a pris les pièces. Puis, avec les pièces dans la bouche, il est revenu là où Deux était allongé, et il a léché le visage de Deux.

Deux a pensé qu'il avait été frappé très fort, parce qu'il a vu quelque chose d'étrange quand il a ouvert les yeux : son chien s'était transformé en garçon. Un beau garçon avec des cheveux noirs et des yeux bleus gentils.

« Qu'est-ce qui s'est passé ? » a demandé Deux.

« Je pense que je suis humain encore une fois ! » a dit Bleu.

« Encore une fois ? Comment ça, encore une fois ? » a demandé Deux.

« Je pense que j'étais un prince, avant. Bon, je pense que je suis encore un prince, mais je... je ne suis pas très sûr », a dit Bleu.

« Quoi ? » a dit Deux.

Et parce que Bleu était un petit bébé quand il s'est transformé en chien, nous pouvons comprendre sa confusion. Et, en années de chien, beaucoup de temps avait passé.

Alors, Deux et Bleu sont rentrés à la maison, et ils ont parlé avec la mère de Deux pour voir si elle pouvait expliquer ce qui se passait. Après tout, une mère sait toujours tout.

Malheureusement, elle ne savait pas ce qui se passait mais, d'un autre côté, elle savait quoi faire.

« Si tu penses que tu es le fils du Roi, nous devons aller au château et demander au Roi lui-même », elle a dit.

Et c'est ce qu'ils ont fait.

Puis, quand le Roi a vu son fils, ses yeux ont commencé à se remplir de larmes. Bleu n'était plus un bébé, mais le Roi a reconnu ses beaux cheveux noirs et ses yeux bleus gentils.

« Mon fils ! Bienvenue à la maison ! » a crié le Roi.

Le Roi était incroyablement heureux, et tout le monde là-bas était très heureux aussi.

Puis le Roi a raconté à Deux et à la mère de Deux tout ce qui s'était passé. Deux était heureux pour son ami, bien sûr, mais il était aussi triste de ne plus avoir de chien.

Mais le Roi a donné beaucoup d'argent à la famille de Deux pour les remercier de s'être occupés de son fils, et il a aussi donné à Deux un petit chien avec le poil blanc et les yeux noirs.

Et, le plus important : Deux et Bleu ont été les meilleurs amis du monde pendant toute leur vie.
