Il était une fois, dans un pays lointain, deux familles. Bon, il y avait beaucoup de familles là-bas, bien sûr, mais notre histoire parle seulement de deux d'entre elles : la famille Rouge et la famille Bleue. Les membres de la famille Rouge n'aimaient pas les membres de la famille Bleue, et les membres de la famille Bleue n'aimaient pas les membres de la famille Rouge. Quand notre histoire commence, ces gens ne savent pas pourquoi ils ne doivent pas s'aimer. Si vous leur demandiez, ils diraient des choses comme : « Bon, c'est eux qui ont commencé » et « Mon père ne les aimait pas, ma mère ne les aimait pas, le père de mon père ne les aimait pas, et son père ne les aimait pas. Ils avaient une raison pour ça, je pense. »

Mais les choses commençaient à changer. Des femmes Rouges et des femmes Bleues aimaient parler ensemble de nourriture et de choses comme ça. Elles faisaient ça sur leurs téléphones, dans des groupes privés et, si vous leur demandiez, elles diraient que vous étiez devenu fou. Des hommes Rouges et des hommes Bleus aimaient aussi parler ensemble de nourriture et de choses comme ça. Ils utilisaient aussi leurs téléphones et, si vous leur demandiez, ils diraient que vous étiez en train de perdre la tête. Les gens des deux familles adoraient vraiment cuisiner, vous voyez.

Et puis, il y avait Pierre Rouge et Anna Bleue, mais tout le monde les appelait Fort et Jolie. Pierre était très fort, Anna était très jolie, et leurs amis n'étaient pas très bons pour choisir les surnoms. Ils avaient presque le même âge. Mais ils allaient dans des écoles différentes parce que, pour leurs familles, « il était mieux de rester loin de certains types de personnes ».

Il y avait aussi Marie Verte, appelée Joyeuse, et Marie allait à la même école que Jolie. Elle était aussi très belle, généralement joyeuse, et sa famille avait beaucoup d'argent. Elle aimait utiliser l'argent de ses parents pour donner les meilleures fêtes du monde.

Un jour, les parents de Joyeuse partaient pendant une semaine à cause du travail. Alors, elle a décidé de donner une grande fête chez eux, et elle a invité tous les jeunes de la ville. Sa maison était vraiment très grande !

Bien sûr, Fort et Jolie sont allés à la fête de Joyeuse quand le jour est arrivé. Pendant la fête, Fort parlait avec des amis quand il a vu une belle jeune femme avec des cheveux noirs et des yeux noirs de l'autre côté de la salle. C'était la plus belle personne qu'il avait jamais vue.

Alors, il a demandé à ses amis : « Vous voyez cette belle jeune femme avec les cheveux et les yeux noirs ? Qui est-elle ? Quel est son nom ? »

Un de ses amis a dit : « Je la connais. C'est une amie de ma sœur. Son nom est Jolie. Bon, en fait, c'est Anna Bleue, mais tout le monde l'appelle Jolie parce que... Bon, tu peux voir pourquoi. »

Fort l'a regardée pendant longtemps puis, soudain, il a pensé à quelque chose, et son cœur a eu mal. Il a demandé à ses amis : « Elle est un membre de la famille Bleue ? »

« Oui », ils ont répondu.

Mais, avant ça, Jolie l'avait déjà vu, et elle avait pensé qu'il était très beau. Peut-être le plus beau jeune homme qu'elle avait jamais vu.

Elle a demandé à ses amies : « Vous voyez ce beau jeune homme avec les cheveux clairs et les yeux verts ? Qui est-il ? Quel est son nom ? »

Une de ses amies a répondu : « Je le connais. C'est un ami de mon frère. Son nom est Fort. Bon, en fait, c'est Pierre Rouge, mais tout le monde l'appelle Fort parce que... Bon, regarde ces bras. »

Jolie l'a regardé pendant longtemps puis, soudain, elle a pensé à quelque chose, et son cœur a eu mal. Elle a demandé à ses amies : « Il est un membre de la famille Rouge ? »

« Oui », elles ont répondu.

Mais, pendant qu'ils dansaient, Fort et Jolie se sont soudain retrouvés très près l'un de l'autre.

Fort a dit : « Salut, mon nom est Fort. Comment vas-tu ? »

« Je vais bien. Je suis Jolie. Bon, ça semble bizarre mais, la vérité, c'est que tous mes amis m'appellent Jolie. Je pense vraiment que certains d'entre eux ne connaissent même pas mon vrai nom ! » a dit Jolie.

« Tu es vraiment très jolie », a répondu Fort.

« Merci. Je pense que tu es très beau », a dit Jolie.

« On va prendre quelque chose à boire et aller dehors ; qu'est-ce que tu en penses ? » a demandé Fort.

« Je pense que c'est une très bonne idée », a répondu Jolie.

À la fin, Fort et Jolie ont passé un très bon moment ensemble. Ils ont parlé de musique, de livres, d'amis, de professeurs, d'école, de cinéma, de leurs plans pour l'été, de sciences et même d'économie. Les heures ont passé vite et, bientôt, c'était le moment de rentrer à la maison. Alors, Jolie a donné son numéro de téléphone à Fort.

« Je vais t'écrire », a dit Fort.

Et c'est ce qu'il a fait. Bientôt, ils se parlaient tous les jours — je veux dire, ils s'écrivaient des messages avec leurs téléphones. Oui, cette histoire s'est passée il y a longtemps, dans un pays lointain, mais les gens avaient internet là-bas. Et je sais ça parce que je suis le narrateur, et c'est juste une histoire inventée, après tout.

Après quelques semaines, Fort et Jolie ont décidé de se voir, mais ce n'était pas facile à cause des problèmes entre leurs familles. Alors, ils se sont vus dans un café dans une autre ville. Pour y arriver, ils devaient prendre un bus, et le voyage prenait presque une heure. Mais, encore une fois, ils ont passé un très bon moment ensemble.

Après quelques jours, ils ont décidé de se voir encore. Bientôt, ils se voyaient tous les jours dans ce café. Puis, un dimanche, Fort a dit : « Je pense que nous devons pouvoir nous voir dans notre propre ville. Le bus prend trop de temps pour arriver ici ; nous ne devons pas perdre tout ce temps juste pour nous voir, et ce n'est pas comme si nous faisions quelque chose de mal. »

« Mais, pour nos familles, nous faisons quelque chose de très mal », a répondu Jolie.

« Je sais, mais elles doivent comprendre que cette histoire de Rouge contre Bleu ne veut rien dire. Alors, parlons avec elles », a dit Fort.

Alors, ce soir-là, Fort a demandé à sa mère : « Maman, pourquoi notre famille déteste la famille Bleue ? »

« Mon fils, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », elle a répondu.

« Mais je veux savoir. Dis-moi », a insisté Fort.

« Pour dire la vérité, je ne comprends pas vraiment moi-même, mais c'est comme ça depuis des années », elle a dit.

Fort est alors allé parler avec son père.

« Papa, pourquoi notre famille déteste la famille Bleue ? »

« Mon fils, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », il a répondu.

« Mais je veux savoir. Dis-moi », a insisté Fort.

« Bon, je sais que c'est eux qui ont commencé, et que mon père ne les aimait pas, ma mère ne les aimait pas, le père de mon père ne les aimait pas, et son père ne les aimait pas. Alors, ils avaient une raison pour ça. Je pense... » il a dit.

Ce même soir, Jolie a demandé à sa mère : « Maman, pourquoi notre famille déteste la famille Rouge ? »

« Ma fille, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », elle a répondu.

« Mais je veux savoir. Alors, dis-moi », a insisté Jolie.

« Pour dire la vérité, je ne comprends pas vraiment moi-même, mais c'est comme ça depuis des années. »

Jolie est alors allée parler avec son père.

« Papa, pourquoi notre famille déteste la famille Rouge ? »

« Ma fille, c'est une longue histoire. Tu ne dois pas penser à ça », il a répondu.

« Mais je veux savoir. Alors, dis-moi », a insisté Jolie.

« Bon, je sais que c'est eux qui ont commencé, et que mon père ne les aimait pas, ma mère ne les aimait pas, le père de mon père ne les aimait pas, et son père ne les aimait pas. Alors, je crois qu'ils avaient une raison pour ça », il a dit.

Après ça, Fort et Jolie se sont écrit : « Mes parents ne savent pas pourquoi ils détestent ta famille. »

Le soir suivant, Fort a dit à sa mère : « Maman, j'ai rencontré une fille, et elle est très gentille. »

« Je suis contente d'entendre ça, mon fils », a dit sa mère.

« Son nom est Anna Bleue », il a dit.

Après un moment qui a semblé durer une année, sa mère a répondu : « Bleue ? Elle est un membre de la famille Bleue ? »

« Oui, maman », a dit Fort.

« Alors tu sais très bien que tu ne dois pas sortir avec elle ! » a dit sa mère.

« Pourquoi ? » a demandé Fort.

« Parce qu'elle est un membre de la famille Bleue, voilà pourquoi », elle a dit.

« Et ? » a demandé Fort.

« Je ne veux plus parler avec toi maintenant. Va parler avec ton père », a répondu sa mère.

Puis Fort a eu la même conversation avec son père.

Ce même soir, Jolie a dit à sa mère : « Maman, j'ai rencontré un jeune homme très gentil. »

« Je suis contente d'entendre ça, ma fille », a dit sa mère.

« Son nom est Pierre Rouge », a dit Jolie.

Après un moment qui a semblé durer une année, sa mère a répondu : « Rouge ? Il est un membre de la famille Rouge ? »

« Oui, maman », a dit Jolie.

« Alors tu sais très bien que tu ne dois pas sortir avec lui ! » a dit sa mère.

« Pourquoi ? » a demandé Jolie.

« Parce qu'il est un membre de la famille Rouge, voilà pourquoi », elle a dit.

« Et ? » a demandé Jolie.

« Je ne veux plus parler avec toi maintenant. Va parler avec ton père », a répondu sa mère.

Puis Jolie a eu la même conversation avec son père.

Le soir suivant, Jolie a dit à ses parents : « Maman, papa, je vais arrêter de voir Pierre Rouge si vous me donnez une bonne raison. »

« Il est de la famille Rouge. Alors, c'est une bonne raison », a dit son père.

« Non, papa. S'il te plaît, dis-moi exactement pourquoi je ne dois pas l'aimer. Quelque chose de raisonnable et de rationnel. "C'est comme ça depuis toujours" n'est pas une bonne raison », a répondu Jolie.

Ce même soir, Fort a dit à ses parents : « Maman, papa, je vais arrêter de voir Anna Bleue si vous me donnez une bonne raison. »

« Elle est de la famille Bleue. Alors, c'est une bonne raison », a dit son père.

« Non, papa. S'il te plaît, dis-moi exactement pourquoi je ne dois pas l'aimer. Quelque chose de raisonnable et de rationnel. "C'est comme ça depuis toujours" n'est pas une bonne raison », a répondu Fort.

Mais, comme leurs parents ne pouvaient pas trouver une bonne raison, Fort et Jolie ont continué à sortir ensemble — mais maintenant, dans leur propre ville. Après un moment, leurs mères ont ouvert un restaurant ensemble. En fait, leurs mères avaient toujours été de bonnes amies. Et leurs pères ont enfin commencé à s'inviter au barbecue du dimanche, même s'ils parlaient déjà sur internet, depuis très longtemps, des meilleures manières de cuisiner.
