Des parties de la mer sont pleines de méduses blanches qui nagent juste sous la surface. Nous pouvons voir de grands bateaux passer à travers elles, comme des avions passent à travers de grands nuages blancs. Près de l'eau, des garçons et des filles qui jouent les poussent d'un côté à l'autre avec de grands bâtons. C'est facile, parce que les méduses n'ont pas de carapace : elles doivent vivre sans rien autour d'elles pour leur sécurité.

Parfois, des méduses de soixante ou quatre-vingt-dix centimètres sont très près de la plage. Tout autour d'elles, nous pouvons voir leurs longs tentacules. À ce moment, il n'y a rien de plus beau dans la mer.

Mais ce n'est pas facile d'être une chose faite presque seulement d'eau ! Une vague forte ou un vent fort peut la pousser, et elle peut rester sur la plage, comme un morceau de gâteau qui vient de tomber de la bouche d'un petit enfant.

Même une méduse aussi grande qu'un chien et aussi lourde qu'un garçon va presque disparaître après quelques heures sous le soleil, parce que son corps est juste une boule d'eau qui bouge. Mais la nuit, juste là où elle est morte le jour d'avant, le sol semble briller. Les gens appellent ça « la lumière du dragon ».

Mais, il y a très longtemps, les méduses avaient une carapace très dure, et elles étaient très fortes. Alors, voici l'histoire de comment elles l'ont perdue.

Il y a très longtemps, il y avait une méduse qui était une servante dans la cour du Roi du Monde Sous la Mer. À cette époque, sa tête était dure, et personne ne pouvait être méchant avec elle ou lui faire mal. Elle n'était pas la grande boule d'eau que nous voyons maintenant : elle était un être fort qui pouvait se défendre et faire les choses comme elle voulait. Elle travaillait pour le Roi, et elle était très contente de son travail. Elle était même amie avec le dragon du Roi, qui était si grand que presque tout le monde restait loin de lui.

Un jour, le Roi est tombé très malade, et il allait plus mal à chaque heure. Il y avait de la tristesse dans tout le monde de l'eau : des belles sirènes et des grands dragons jusqu'aux petits poissons loin dans la rivière. La seiche heureuse a arrêté de jouer du tambour avec ses six bras, et elle est rentrée chez elle.

Grands poissons, petits poissons, poissons de toutes les tailles ; poissons blancs, poissons bleus, poissons rouges, poissons verts, poissons de toutes les couleurs : tout le monde était très triste. Un vieux poisson est venu de très loin, et il a dit qu'il ferait n'importe quoi pour la santé du Roi, mais il n'y avait rien qu'il pouvait faire.

Un grand poisson rouge, qui était médecin, a dit que c'était un problème très sérieux et que le Roi devait manger quelque chose pour aller mieux, mais il ne savait pas quoi. Puis un autre poisson, un petit poisson blanc, qui était médecin aussi, a dit qu'un cœur de singe pouvait aider. Alors, le Roi a décidé d'essayer. On a appelé la tortue, la messagère du Roi, parce qu'elle pouvait vivre sur la terre et dans l'eau. On lui a dit d'aller sur une île, de trouver un singe et de l'amener au Monde Sous la Mer.

La tortue est partie pour son voyage et, sur le chemin de l'île où les singes habitaient, elle s'est arrêtée sous de grands arbres, et elle a fermé les yeux. Son plan était d'attendre là-bas, parce qu'elle savait que les singes étaient très curieux et adoraient jouer. Très vite, une famille de singes est arrivée en courant sur les hautes branches et, soudain, un jeune singe a vu la tortue.

« Touchons son dos et tirons sa queue ! » a dit le petit être.

Tout le monde était d'accord et bientôt, main après main, beaucoup de singes ont fait une longue échelle avec leurs corps, et ils sont presque arrivés au dos de la tortue. Puis le petit singe est descendu, et il a dit :

« Ne dites rien, ou vous allez la réveiller. »

Le petit singe devait tenir les autres avec une main et, avec l'autre main, prendre la queue de la tortue et voir s'il pouvait arriver près de sa tête. Parce que les singes savaient qu'une tortue ne peut pas sauter et ne peut pas monter aux arbres.

Un ! Deux ! Les singes allaient et venaient sans toucher la tortue.

Trois ! Quatre ! Les doigts du singe ont touché le dos de la tortue. Mais la vieille carapace dure gardait les yeux fermés.

Cinq ! Six ! Le petit singe a tenu la queue de la tortue, et il a tiré fort. La vieille tortue a bougé un peu, comme si elle dormait encore à moitié.

Sept ! Huit ! Cette fois, le singe voulait toucher la tête de la tortue, mais la tortue l'a attrapé quand il était très près. Puis, pendant que les autres singes bougeaient d'un côté à l'autre, le petit singe est tombé par terre, la tête la première.

Quand les autres singes ont vu ça, ils ont eu très peur, alors ils sont tous montés dans les arbres pour se cacher.

« Maintenant », a dit la tortue, « je veux que tu viennes avec moi au Monde Sous la Mer. Si tu ne fais pas ce que je dis, je vais te manger. Monte sur mon dos, et je vais t'amener, mais je dois tenir ta main dans ma bouche, comme ça, tu ne vas pas t'enfuir. »

Plein de peur, le singe a fait ce qu'on lui a dit, et la tortue est partie vers la mer. Très vite, ils étaient dans le Monde Sous la Mer.

Le Roi a entendu que le singe était là, et il a dit à tout le monde d'être gentil avec lui, parce qu'il se sentait vraiment désolé que le petit ami allait perdre son cœur. Alors, comme vous pouvez voir, le Roi n'était pas vraiment une mauvaise personne.

Et le singe ne savait pas que le Roi avait besoin de son cœur, alors il était très heureux d'être là-bas, et il courait et jouait avec les poissons et les autres êtres de la mer. Il n'avait jamais vu quelque chose comme ça avant. Le pauvre ! Il ne savait pas ce qui allait arriver.

Mais la méduse se sentait très désolée pour lui pendant tout ce temps, et elle ne pouvait plus garder le secret. Alors, quand elle a vu que le singe était seul près d'une porte, elle est allée près de lui, et elle a dit :

« Je me sens très désolée pour toi, parce que tu vas mourir. »

« Pourquoi ? » a dit le singe. « Qu'est-ce que j'ai fait ? »

« Oh, tu n'as rien fait de mal », a dit la méduse. « Mais notre Roi est très malade, et il a besoin de ton cœur pour aller mieux. »

Le pauvre singe a senti son cœur se casser en mille morceaux à ce moment. Il ne pouvait pas le croire ! Il avait été très heureux là-bas, et il pensait que le Roi l'aimait beaucoup. Maintenant, il avait peur. Il a mis ses mains sur ses yeux, et il a commencé à penser à un plan pour sauver son cœur et sa vie.

Après un moment, il a commencé à pleuvoir, et le singe a couru dans la grande salle, et il a commencé à pleurer. Juste à ce moment, la tortue l'a vu.

« Qu'est-ce qui se passe ? » elle a demandé.

« Quand j'ai quitté ma maison sur l'île, je n'ai pas pris mon cœur avec moi : je l'ai laissé en haut d'un arbre. Maintenant, il pleut, et mon cœur va mourir sous la pluie, et bientôt je vais mourir aussi ! Je dois retourner sur mon île maintenant et sauver mon cœur ! » Et les yeux du pauvre singe sont devenus très rouges et pleins de larmes.

La tortue a raconté au Roi et aux autres ce que le singe venait de lui dire.

« Ah, c'est un grand problème. Sans son cœur, il ne peut pas nous aider. Alors, il doit aller sur l'île et amener son cœur ici. »

Alors, on a envoyé la tortue sur l'île encore une fois, avec le singe assis sur son dos. Enfin, ils sont arrivés sur l'île et la tortue, qui était un peu paresseuse, a attendu pendant que le singe partait. Le singe avait dit qu'il allait revenir dans une heure. Les deux étaient devenus amis, alors la vieille carapace dure a cru le petit ami.

Mais, à la place d'une heure, la tortue a attendu jusqu'au soir, et personne n'est revenu. Alors, enfin, elle a compris que le singe l'avait trompée et que, maintenant, tous les singes savaient que le Roi avait besoin d'un cœur. Alors, elle est retournée à la mer, et elle a tout raconté au Roi.

« Le singe a certainement découvert notre plan », a dit le Roi, après avoir critiqué la tortue. « Et, en plus, quelqu'un de ma cour le lui a dit. »

Puis le Roi a dit que tous les êtres de la mer devaient venir devant lui. La personne qui avait fait ça serait punie.

Alors, tous les poissons et tous les êtres de la mer sont venus devant le Roi. Tous, mais pas la méduse. Et c'est comme ça que le Roi a su que c'était elle. Alors, il a ordonné de l'amener devant lui. Puis il a dit :

« Tu ne vaux rien ! À cause de ton crime, tu ne seras plus avec les êtres à carapace. Tu vas perdre ta carapace. »

Le Roi a alors pris sa carapace et a laissé le pauvre être tout nu.

« Maintenant, va-t'en, toi et ta grande bouche. À partir de maintenant, tes enfants n'auront rien autour d'eux pour leur sécurité. »

Le pauvre être est devenu rouge de honte, et il est sorti. Depuis ce temps, aucune méduse n'a de carapace.
