Le personnage principal de cette histoire s'appelle Rouge (à ne pas confondre avec le Petit Chaperon Rouge, le personnage principal d'une autre histoire, bien plus ancienne et sûrement bien meilleure). Rouge est très belle et toute petite, et elle est ce qu'on appelle une « méchante ». Elle vit dans un endroit secret, froid et sombre, et elle passe son temps à imaginer des idées (très mauvaises) pour conquérir le monde. Conquérir le monde est son rêve depuis longtemps ; elle ne se souvient même pas d'une époque où cette idée n'occupait pas tout son esprit.

La meilleure amie de Rouge, Tache, ne se soucie pas vraiment de conquérir le monde. Tache est le personnage secondaire de cette histoire ; elle est ce qu'on appelle une « acolyte ». Tache (à ne pas confondre avec Spock, un personnage très différent d'une histoire très différente et sans aucun doute bien meilleure) ne se soucie pas de conquérir quoi que ce soit, mais elle tient beaucoup à Rouge. Elles sont amies depuis longtemps ; Tache ne se souvient même pas d'une époque où Rouge ne faisait pas partie de sa vie. Tache est aussi une sorte de méchante : elle pense que Rouge devrait pouvoir conquérir le monde si c'est ce que son cœur désire, et elle est prête à l'aider de toutes les manières possibles, tant que cela ne demande pas trop d'efforts. Ah, et Tache est elle aussi très belle et toute petite.

Toutes les deux passent leurs jours et leurs nuits dans leur cachette. Rouge passe son temps, comme tu le sais déjà, à imaginer des plans (très mauvais) pour conquérir le monde, tandis que Tache profite simplement de la compagnie de Rouge. Tache aime aussi ne rien faire ; elle pourrait ne rien faire pour le reste de l'éternité et cela lui irait très bien.

Un jour (ou une nuit, c'était difficile de faire la différence), Rouge dit à Tache : « Tu sais, j'ai mené une longue enquête sur l'état actuel du monde, et je pense que nous devrions agir le plus vite possible. J'ai en ce moment une image très précise de l'univers dans ma tête. »

« Génial ! » dit Tache.

« C'est pourquoi nous devrions doubler nos efforts dans les jours à venir », poursuivit Rouge.

« Génial », dit encore Tache. Ce n'était pas la première fois que Rouge disait quelque chose comme ça, alors Tache était presque sûre que rien ne se passerait dans les jours à venir. Pourtant, elle voulait être une amie qui soutient, comme toujours.

« Le nombre d'utilisateurs de téléphones portables a augmenté de façon exponentielle depuis, eh bien, depuis un certain temps, ce qui veut dire que nos chances ont augmenté elles aussi », continua Rouge, « et la température a beaucoup baissé. Au début, je pensais que cela pourrait être un problème, mais j'ai changé d'avis. »

« Cool », dit Tache, même si elle n'arrivait pas à saisir la logique. Elle n'arrivait pas à saisir la logique de la plupart des choses que Rouge disait, mais cela lui était égal. Elle acceptait simplement les choses telles qu'elles étaient. Après tout, cela rendait ses longs jours et ses longues nuits, froids et sombres, un peu plus excitants, et juste assez excitants : juste ce qu'il fallait pour ne jamais rien faire d'autre que traîner.

« Et il y a eu une certaine baisse du chômage. Cela servira nos objectifs », dit Rouge.

« Parfait ! » répondit Tache.

« D'abord, nous devrions conquérir le territoire juste devant notre cachette », continua Rouge, « mais nous devrions garder les structures qui sont déjà là. Nous devrions juste, tu sais, collecter quelques taxes ou quelque chose comme ça. Quand nous aurons fini là-bas, nous ferons une demande officielle d'aide supplémentaire. Des forces extérieures pourraient nous aider, au moins pendant un certain temps. Ensuite, nous attaquons de nouveau. »

« D'accord », dit Tache.

« Cependant, je pense qu'il nous faut l'effet de surprise. Peut-être un instrument de torture ou quelque chose comme ça », dit Rouge. « Cet instrument devrait avoir quelque chose de vraiment, euh, de vraiment terrible. Nous pourrions l'appeler "l'Appareil Terrible". Cela ferait sensation, tu sais. »

« Ouais ! » répondit Tache en hochant la tête joyeusement. Elle savait que rien ne sortirait de tous ces discours de Rouge, mais elle aimait penser aux instruments de torture.

« Nous n'échouerons pas cette fois ; je te le promets ! Nous devrions installer un gouvernement provisoire pour surveiller la transition vers la dictature, puis je régnerai sur la planète entière », dit Rouge, les yeux grands ouverts d'excitation et de méchanceté. « Et tu m'aideras à la diriger, bien sûr. Tu seras mon bras droit. »

« Bien sûr ! » répondit Tache.

« Alors, maintenant que nos objectifs sont clairement définis, il est temps de passer à l'action. Ils ne pourront pas se défendre maintenant. Allons-y ! » dit Rouge, et elle se retourna.

« Quoi ? » demanda Tache. Elle n'était pas prête à faire quoi que ce soit. Elles ne faisaient jamais vraiment rien, et Tache adorait ça, mais maintenant elle pouvait sentir un changement dans l'attitude de Rouge. Notre personnage principal était vraiment prête à agir.

« Allons conquérir le monde ! » expliqua Rouge en se retournant de nouveau pour faire face à Tache.

« Comment ? » demanda Tache.

« Tu n'as pas écouté ? Je viens d'expliquer tout le plan ! » dit Rouge.

Tache voyait bien que Rouge commençait à s'énerver. « Désolée », murmura-t-elle.

« Nous venons de tout discuter, mais je suppose qu'il doit y avoir quelque chose que tu aimerais changer ou ajouter », poursuivit Rouge.

« Le plan est parfait tel qu'il est ! » dit Tache, en essayant de calmer Rouge. « Il n'y a aucun trou dedans. »

« Bien. Je ne sais pas ce que je ferais si tu refusais de venir avec moi », dit Rouge. « Mesdames et messieurs, prenez place ! Allons-y ! »

Alors, cela arriva.

L'expression « tout est parti en vrille » le décrit très bien. La colère de Rouge, sa fureur, sa rage, son agressivité, sa méchanceté, et des années de préparation et d'attente se mélangèrent toutes pour créer une combinaison explosive. Toutes les choses qui l'avaient rendue folle au fil des années étaient prêtes à sortir. Elle avait beaucoup de mauvaises émotions à libérer. Elle détruisit tout ce qui était devant elle. Tache ne voyait rien clairement, alors elle recula simplement et attendit. Elle laissait Rouge faire son affaire comme bon lui semblait. Après tout, son affaire ne finirait sûrement pas par la conquête du monde, mais c'était fou et amusant.

Ah, j'ai oublié de te dire quelque chose avant, quelque chose de très important : Rouge et Tache sont des fantômes. Cependant, ce ne sont pas de ces fantômes qui doivent porter un drap blanc pour faire peur ; ce sont des esprits frappeurs. C'est pour ça qu'elles peuvent vraiment détruire des choses matérielles et tout faire partir en vrille si elles le veulent.

Alors, Rouge continua, cassant tout sur son passage, détruisant tout ce qu'elle pouvait toucher, et faisant savoir au monde qu'elle prendrait les choses en main à partir de maintenant, et que tout le monde devrait obéir.

La destruction continua un moment, jusqu'à ce que Rouge finisse par s'en lasser. Puis elle retourna dans sa cachette avec un grand sourire sur le visage.

« C'était bien, n'est-ce pas ? » demanda Rouge à Tache. « La première partie de notre plan est terminée. »

« Ouais, c'était un grand classique ! » approuva Tache. Cette fois, elle le pensait vraiment.

Ai-je aussi mentionné que leur cachette se trouvait dans une maison abandonnée ? Eh bien, oui. La maison avait été grandiose autrefois, mais maintenant elle était à l'abandon. C'est là que la destruction avait eu lieu. Pourtant, elle valait encore un peu d'argent, et le lendemain, un agent immobilier entra dans la maison, suivi d'un couple intéressé par son achat. L'agent immobilier s'appelait Pierre Miles, et il est ce qu'on appelle un « personnage mineur ».

« J'ai nettoyé hier, mais c'est un peu poussiéreux par-ci par-là, et je m'en excuse », dit monsieur Miles. Le couple regarda autour et sourit. Remarquant les visiteurs, Rouge et Tache décidèrent de les suivre. En fait, Rouge décida de les suivre, et Tache se contenta de l'accompagner.

« Le salon est grand et bien éclairé. Comme vous pouvez le voir, les fenêtres sont énormes », dit monsieur Miles, « et la cuisine est l'un des meilleurs atouts de cette maison. » Le couple semblait très satisfait de tout.

« Cette maison est un bel exemple d'architecture néogothique. Elle a été construite en 1870 et a très peu changé depuis », poursuivit monsieur Miles. « Bien sûr, une grande rénovation sera nécessaire. Cependant, il pourrait être relativement simple de régler ses problèmes par rapport à d'autres maisons de la même époque. La structure est bonne ; il n'y a pas de gros dégâts. »

« Tu penses à ce que je pense ? » demanda Rouge à Tache.

« Euh... peut-être », répondit Tache. Elle pensait que la structure de la maison était en effet très bonne.

« Alors, allons-y ! » dit Rouge.

Tout repartit en vrille. Rouge passa en mode esprit frappeur complètement fou et détruisit tout ce qui se trouvait devant elle.

« Voulez-vous voir l'étage maintenant ? » demanda monsieur Miles.

Le couple hocha la tête.

Ah, j'ai oublié de te dire quelque chose d'autre avant, quelque chose de très important. Comme tu le sais, Rouge et Tache sont des esprits frappeurs ; et les esprits frappeurs peuvent être très dangereux, car ils peuvent agir sur le monde matériel. Cependant, Rouge et Tache avaient été des coccinelles de leur vivant, alors ce sont maintenant de tout petits esprits frappeurs et elles ne peuvent pas faire beaucoup de dégâts, du moins quand on pense aux êtres humains comme cibles principales.

Les rêves de destruction de Rouge, pourtant, ont toujours été grands.
