« Alors, c'était comment, ton rendez-vous d'hier ? » a demandé Foi à Lune. C'était un dimanche soir, et elles mangeaient des pâtes et buvaient du vin dans l'appartement de Lune. Dehors, il pleuvait et il faisait froid, mais à l'intérieur, il faisait bon et chaud.

Lune et Foi s'étaient rencontrées à l'université, et elles étaient encore les meilleures amies du monde, des années après leurs études. Lune était médecin, et Foi était professeure de sciences. Les parents de Lune voulaient qu'elle se marie le plus vite possible. Pour eux, épouser un homme bien était une des choses les plus importantes au monde pour une femme (pour être juste, ils pensaient aussi qu'épouser une femme bien était une des choses les plus importantes au monde pour un homme). C'est pour ça qu'ils avaient demandé à Lune de rencontrer Chant.

« C'était merveilleux », a dit Lune en faisant la grimace.

« Tu es ironique ? » a demandé Foi. « Pourquoi cette tête ? »

Lune a soupiré ; elle n'était pas ironique. C'était vrai : le rendez-vous était parfait. Ils s'étaient retrouvés pour le déjeuner dans un joli restaurant, ils s'étaient promenés dans le parc, ils étaient allés au cinéma, et après ça, ils avaient dîné ensemble. Maintenant, elle ne pouvait pas arrêter de penser à lui.

« Non, je ne suis pas ironique. C'était le meilleur rendez-vous de ma vie », a dit Lune.

« Alors pourquoi est-ce que tu n'es pas contente ? » a demandé Foi.

Lune n'a rien dit.

« Raconte-moi tout sur lui », a dit Foi.

« Il est grand, avec les cheveux noirs et les yeux marron. Il a aussi un nez parfait et il court huit kilomètres tous les matins », a dit Lune. « Il a un diplôme en économie et il a aussi étudié la littérature. Il est cadre dans une entreprise, et il adore les chiens et les plantes. Il vit dans un petit studio, mais il aimerait vivre un jour dans une maison avec un grand jardin. Il boit beaucoup de café, il parle italien et il adore aller à la plage. Son sport préféré, c'est le baseball. On sent son intelligence quand il parle. »

Foi a ri. « Donc, c'est une personne très intéressante. Et même plus que ça : c'est pratiquement l'homme de ta vie, et c'est un problème parce que... »

« Parce que c'était arrangé ! Je l'ai rencontré seulement pour que ma mère arrête de me casser les pieds. Je voulais le rencontrer, ne pas l'aimer, et continuer ma vie. Tu sais, je me suis promis de ne jamais avoir un mariage arrangé. C'est contre mes principes », a répondu Lune.

« Je vois », a dit Foi. « Mais ce n'est pas encore un mariage. Tu vas trop vite. »

« Mais tu sais bien que le mariage, c'est toute l'idée », a répondu Lune.

Lune croyait que tout le monde devait pouvoir vivre sa vie en liberté. Pour elle, ça voulait dire prendre ses propres décisions sans l'influence de personne. Dans la pratique, pourtant, c'était très difficile. Comment est-ce qu'on sépare les attentes des autres de son propre désir ? Comment est-ce qu'on sait qu'on veut vraiment quelque chose ? C'étaient des questions qui avaient toujours été dans sa tête.

Par exemple, les parents de Lune avaient toujours voulu qu'elle soit médecin. Tellement que, au lycée, elle s'était dit qu'être médecin, ce n'était pas pour elle. Elle avait plutôt pensé à devenir professeure de sciences, professeure d'anglais, professeure d'italien, scientifique, écrivaine, journaliste, artiste, directrice de théâtre, et même capitaine de bateau. Cependant, quand elle s'imaginait en train de travailler comme médecin, son cœur se sentait léger et chaud.

Cette nuit-là, Chant a appelé Lune, et ils ont parlé pendant presque une heure. Ils avaient beaucoup de choses en commun. Elle s'est endormie avec un sourire sur le visage.

Chant et Lune sont sortis ensemble de nouveau la semaine suivante. Ils sont allés dans un musée et ils ont passé des heures à regarder leurs tableaux préférés. Puis ils sont allés boire un café et ils ont continué à parler d'art, de rêves et de la vie en général. Elle ne se sentait pas mal à cause de la façon dont ils s'étaient rencontrés quand elle était avec lui. Elle ne se sentait mal pour rien du tout. Elle profitait des choses comme elles étaient.

« Alors, comment va ta vie amoureuse, merveilleuse et terrible à la fois ? » a demandé Foi à Lune un soir. Elles étaient dans le restaurant préféré de Lune. Elles y allaient toujours quand Lune était stressée à cause de quelque chose, et elle avait eu une semaine difficile au travail.

« C'est une personne tellement merveilleuse », a dit Lune.

« Aucun mauvais signe pour le moment ? Rien qui pourrait te faire ne pas l'aimer ? » a demandé Foi.

« Non », a répondu Lune.

Puis les semaines sont passées et sont devenues des mois, et Lune et Chant ont continué à sortir ensemble. Ils allaient dans de jolis restaurants et mangeaient des hot-dogs en se promenant dans le parc. Ils regardaient des films, buvaient beaucoup de café et parlaient de beaucoup de choses. Parfois, ils restaient simplement dans l'un de leurs appartements à lire ou à écouter de la musique. Chant savait très bien cuisiner, et quand Lune était stressée au travail, il préparait ses plats préférés. Quand Lune était à côté de lui, elle se sentait en sécurité et heureuse.

L'hiver a fini par laisser la place au printemps ; bientôt, c'était l'été dans l'hémisphère nord. Les jours étaient longs et calmes, et la vie ressemblait à une suite sans fin de beaux moments. Lune s'est sentie comme ça jusqu'au jour où Chant a fait quelque chose qu'elle craignait depuis qu'ils s'étaient rencontrés.

Ils étaient dans le restaurant préféré de Lune, mais elle n'était stressée à cause de rien ; c'était Chant qui avait réservé la table. « Je sais que tu adores cet endroit », a-t-il dit, « et on n'a pas besoin d'une excuse pour venir ici. » Ils ont parlé de beaucoup de choses pendant le dîner, comme toujours. C'était une soirée agréable et tranquille, mais ensuite, Chant a fait un visage sérieux et il a sorti quelque chose de sa poche. Ça ressemblait à une petite boîte. Lune a arrêté de sourire et elle a commencé à avoir très peur. Finalement, Chant s'est levé de sa chaise, il a mis un genou par terre, et il lui a demandé : « Veux-tu m'épouser ? »

Tout ce que Lune voulait, c'était s'enfuir de cet endroit, mais elle n'a pas bougé. Des larmes sont montées à ses yeux, et après un long moment, elle a dit : « Non. Pas maintenant. »

Après ça, Lune a pris quelques jours de congé. Elle avait toujours voulu visiter des pays d'Europe, mais avec l'école de médecine et, après, le travail dans un grand hôpital, ça n'avait jamais été le bon moment. Alors elle est partie en Italie et en Grèce, où elle a passé trois semaines à visiter des châteaux, des musées et des monuments, à manger dans de jolis restaurants et à penser à sa vie jusqu'à maintenant.

Lune a pensé à quel point elle était heureuse avec son métier. Elle adorait vraiment être médecin, et le fait que ça ait toujours été le rêve de ses parents n'avait rien à voir avec ça. Elle a aussi pensé à ses relations passées, à ce qu'elle ressentait pour ses ex et à ce qu'elle ressentait pour Chant. Avec lui, sortir ensemble était différent ; c'était excitant, mais calme et doux en même temps. Elle pouvait être elle-même quand elle était avec lui. Alors, la question qu'elle se posait sans arrêt était : « Est-ce que je veux être sa femme ? »

Il s'est avéré que la réponse était « oui ». Elle l'aimait, et elle le lui a dit quand elle est rentrée à la maison. Bien sûr, il était blessé, mais il l'aimait aussi.

Lune et Chant allaient dans de jolis restaurants et mangeaient des hot-dogs en se promenant dans le parc. Ils regardaient des films, buvaient beaucoup de café et parlaient de beaucoup de choses. Parfois, ils restaient simplement dans l'un de leurs appartements à lire ou à écouter de la musique.

Pendant ce temps, les feuilles sont devenues rouges, jaunes et marron, et bientôt la ville a été couverte de neige. Mais l'hiver a fini par laisser la place au printemps, et bientôt c'était de nouveau l'été dans l'hémisphère nord, et les jours étaient longs et calmes.

Un soir, ils étaient dans l'appartement de Lune, ils mangeaient un plat indien et ils parlaient de beaucoup de choses. Puis Chant a fait un visage sérieux et il a sorti quelque chose de sa poche. Ça ressemblait à une petite boîte. Il s'est levé de sa chaise, il a mis un genou par terre, et il lui a demandé : « Veux-tu m'épouser ? »

Lune a souri. « Oui ! » a-t-elle répondu.
