Certaines histoires d'amour ont été écrites dans les étoiles ; celle-ci a été écrite sur des petits papiers à l'intérieur de biscuits de la fortune.

Quand cette histoire a commencé, Été était une jeune avocate qui essayait de s'adapter à la vie dans la Grosse Pomme. Elle était petite et un peu ronde, avec des cheveux roux, des yeux marron et plein de taches de rousseur. Elle avait déménagé à New York juste après ses études de droit pour travailler dans un grand cabinet d'avocats.

Été était la plus jeune de six enfants : elle avait trois frères et deux sœurs. Du coup, elle avait grandi entourée de monde. Il y avait aussi beaucoup de monde à l'université, et elle avait des colocataires. Pendant ses études de droit, elle avait enfin eu une chambre rien qu'à elle, mais il y avait toujours du monde partout.

Maintenant, Été vivait seule. C'était étrange d'avoir un appartement rien qu'à elle, même s'il était tout petit. Pourtant, elle était plutôt contente de sa vie, et elle avait aussi un peu de temps pour apprendre à se connaître.

Une chose qu'Été a vite apprise sur elle-même, c'est qu'elle aimait ses moments de calme ; cela faisait du bien d'écouter ses propres pensées pour changer. Une autre chose, c'est que son restaurant préféré n'était pas loin du travail. C'était un restaurant chinois appelé Lucky Taste qui servait de grandes portions de plats merveilleux, qui remplissaient son estomac et son cœur.

Il y avait aussi les biscuits de la fortune. Ils étaient faits maison et délicieux ! La patronne, madame Wang, qui travaillait aussi comme caissière, en tendait un à chaque client avant qu'il parte. Les « fortunes » étaient d'habitude des phrases banales, comme :

« Le travail dur est essentiel à la réussite. »

« Tous les êtres humains devraient être traités avec respect. »

« Voyager ouvre les yeux sur les autres cultures. »

« Ne tente jamais le diable. »

« La musique est une langue universelle. »

« On n'a rien sans rien. »

Cependant, il y avait aussi de bonnes choses à garder à l'esprit, surtout pour une avocate, alors Été les lisait toujours attentivement.

« La plupart des gens méritent le bénéfice du doute. »

« Parfois, repartir de zéro est la bonne décision. »

« Il y a des arguments pour et contre presque tout. »

« Méfie-toi des beaux parleurs. »

« Souviens-toi que la plupart des étoiles ne sont pas visibles à l'œil nu. »

Parfois, même si elles étaient banales, les fortunes aidaient Été avec quelque chose qu'elle avait en tête ce jour-là :

« Il y a des leçons à tirer de chaque erreur. »

« Continue à te dépasser, mais connais tes limites. »

« Méfie-toi des gens qui n'ont que des problèmes et aucune solution. »

Et parfois, c'était comme si elles avaient été écrites spécialement pour elle :

« Tu regardes peut-être la chose sous le mauvais angle. »

« Essaie de mieux communiquer tes idées. »

« Les jeux ont le pouvoir de distraire les gens des situations stressantes. Et si tu jouais à Zelda ce soir ? »

Été mangeait toujours seule ; c'était un moment pour se détendre et se préparer à la deuxième partie de la journée. Enfin, elle mangeait seule jusqu'au jour où elle a rencontré Hiver.

Un jour, elle retournait au travail après un repas délicieux et tranquille au Lucky Taste quand quelqu'un lui a tapoté l'épaule.

Elle s'est retournée et a vu un beau jeune homme qui portait un blouson en cuir noir et un jean.

« Tu as oublié ton téléphone au restaurant », a-t-il dit.

Le lendemain, il était là, en train de manger seul, l'air heureux. Été a dit « Salut », et il a répondu « Salut ». La semaine suivante, ils se sont assis à la même table.

Il s'appelait Hiver. Au début, Été a cru que c'était une blague, alors il a dû lui montrer sa carte d'identité pour prouver que c'était vrai. « Je suis né en janvier, et mes parents n'étaient pas très créatifs », a-t-il expliqué.

Hiver était très séduisant : grand, mince et fort, avec des yeux sombres et des cheveux sombres. Il était à moitié chinois, et le Lucky Taste était son restaurant préféré, parce qu'il lui rappelait la cuisine de sa mère. Il était acteur et jouait en ce moment dans une pièce off-off-Broadway qui avait reçu de très bonnes critiques.

Au début, Été pensait à Hiver comme à son « ami de restaurant », mais au fil du temps, elle pensait à lui de plus en plus.

Maintenant, c'est le moment pour la narratrice (c'est moi !) de te dire quelque chose sur Été. À l'université, elle avait eu un petit ami appelé Pierre, qui avait fini par se révéler être un idiot. Cependant, le temps qu'Été comprenne qu'il était un idiot, elle était déjà follement amoureuse de lui. Pendant longtemps, il ne lui était pas venu à l'esprit qu'il puisse être une mauvaise personne, parce que, eh bien, c'était un beau parleur. Je n'ai pas le temps de te donner beaucoup de détails, mais tu dois savoir qu'il l'a trompée de nombreuses fois. De très, très nombreuses fois. Alors, Été avait peur de retomber amoureuse, et comme je l'ai déjà dit, elle aimait être seule pour changer.

C'est pour ça que penser à Hiver mettait Été dans une situation difficile : cela lui donnait des papillons dans le ventre, mais en même temps, cela la mettait mal à l'aise. « Je ne devrais sortir avec personne en ce moment », se disait-elle.

Malgré tout, ils déjeunaient quand même ensemble. Ils avaient beaucoup de choses en commun : ils aimaient aller au cinéma et au théâtre, se promener dans le parc, lire des livres à suspense et jouer aux jeux vidéo. Parler avec Hiver était merveilleux, et Été était troublée.

Un jour, un lundi, elle était particulièrement troublée, et sa fortune disait : « Si tu as trouvé quelqu'un dont le cœur est aussi pur que la neige, tu ne devrais pas le laisser partir. » Été y a pensé tout l'après-midi. Le lendemain, elle disait : « Un cœur honnête vaut plus qu'une montagne d'or. » Pour le reste de la semaine, les biscuits semblaient lui dire quelque chose sur sa situation : « C'est tout à fait normal de se sentir nerveux, mais laisse-toi être heureux », « Les beaux cœurs font les beaux couples » et « Tire les leçons du passé, mais avance dans la vie. »

Maintenant, c'est le moment pour moi, la narratrice, de te dire autre chose sur Été : elle n'était pas une personne superstitieuse. Elle n'avait pas peur du chiffre 13, cela ne la dérangeait pas de passer sous une échelle, elle ne jetait jamais de sel par-dessus son épaule et ne s'intéressait pas aux trèfles à quatre feuilles, et elle trouvait de très mauvais goût de se promener avec une patte de lapin. Cependant, comme je te l'ai déjà dit, elle aimait les messages qui venaient avec les biscuits et, le plus souvent, elle les trouvait très utiles.

Alors, Été a décidé de donner une nouvelle chance à son cœur, et quand Hiver l'a invitée à dîner, elle a dit oui. Ils ont passé un très bon moment ensemble. Après ça, ils sont allés au cinéma, au Musée d'histoire naturelle (ils adoraient tous les deux regarder la collection de pierres précieuses), au parc et au théâtre. Été est aussi allée voir Hiver jouer. C'était un acteur d'un immense talent, et Été était fière de lui.

Bien sûr, aucune relation n'est parfaite, mais Été et Hiver étaient tous les deux très mûrs malgré leur âge et réglaient leurs différends avec respect. Ils avaient des valeurs semblables et étaient aussi gentils et amusants (enfin, la plupart du temps, Été devenait un peu méchante quand elle était fatiguée ou avait faim, et Hiver avait des accès de mauvaise humeur qui venaient de nulle part).

Alors, comme cela arrive souvent quand deux personnes aiment être ensemble, se trouvent séduisantes et ont des valeurs semblables, Été et Hiver se sont mariés. C'était il y a des années. Aujourd'hui, Été est une avocate qui a très bien réussi, Hiver est un acteur de Broadway célèbre, et ils ont deux belles filles : Automne et Printemps. Ils déjeunent encore au Lucky Taste au moins une fois par semaine, et leurs filles aussi adorent la cuisine chinoise.

Maintenant, tu pourrais te demander comment les biscuits de la fortune ont pu deviner autant de choses justes sur la vie et les sentiments d'Été. Eh bien, tu te souviens que je t'ai dit qu'ils étaient faits maison ? C'était la patronne, madame Wang, qui les préparait et qui écrivait les fortunes. Elle le fait encore. C'est une cuisinière incroyable et aussi très douée quand il s'agit d'observer les gens, et quand madame Wang pense qu'elle peut aider un client avec quelques mots, elle écrit un message précis sur un petit papier et le met à l'intérieur d'un biscuit de la fortune. C'est ainsi qu'elle a aidé beaucoup de gens au fil des années, mais garde le secret, s'il te plaît ; madame Wang ne l'a jamais raconté à personne (je le sais parce que je suis la narratrice, alors ça fait partie du métier).

Ah, et madame Wang a un message spécial pour toi. Oui, toi, la personne qui lit cette histoire ! Il dit ceci : « Tu fais un travail merveilleux. Continue à lire et à apprendre. Sois fier de toi ; je suis très fière de toi ! »
