Il était une fois un bon Roi qui avait une belle femme appelée Soleil. Le Roi et Soleil avaient trois fils : Étoile, Yeux Noirs et Longs Bras. Étoile ressemblait à sa mère, Yeux Noirs avait des yeux très noirs et très beaux, et Longs Bras était aussi grand qu'une maison.

Ces trois jeunes hommes avaient aussi un très bon cœur. Tous les trois pouvaient devenir roi dans le futur. C'était une très bonne chose, bien sûr. Mais c'était aussi extrêmement difficile pour le Roi de choisir qui allait devenir le prochain roi.

C'était une décision sérieuse. Le Roi a pensé pendant longtemps, et il a eu quelques idées. Alors, il a parlé avec sa femme et, enfin, il a choisi l'idée qu'il pensait être la meilleure.

La décision était celle-ci : ses trois fils allaient partir dans le monde pendant une année, pour voir beaucoup de choses et apprendre sur des personnes et des endroits différents. Ils devaient aussi ramener à la maison quelque chose d'intéressant — la chose la plus intéressante qu'ils pouvaient trouver. Et le jeune homme qui revenait à la maison avec la chose la plus intéressante allait devenir le prochain roi.

Alors, le jour choisi par leur père, Étoile, Yeux Noirs et Longs Bras ont quitté leur pays ensemble, chacun habillé comme une personne normale, mais avec de l'argent pour acheter de la nourriture et d'autres choses.

La première nuit, ils ont dormi ensemble au même endroit. Cette nuit-là, ils ont décidé de se revoir là-bas après une année. Et, le matin suivant, chaque frère a pris une route différente.

Étoile est allé à la ville appelée la Première Ville. Elle était très grande, et c'était un endroit intéressant. Il y avait des gens du monde entier là-bas et, si vous vouliez, vous pouviez manger un type différent de nourriture tous les jours.

Étoile a commencé à regarder autour de lui et à parler avec les gens. Pendant beaucoup de jours, il a marché et marché, et il a rencontré beaucoup de personnes. Il a aussi posé beaucoup de questions, parce que c'est une bonne manière d'apprendre.

Puis, un jour, Étoile a rencontré un vieil homme qui a dit qu'il avait la chose la plus intéressante du monde. Naturellement, Étoile voulait la voir. Alors, le vieil homme lui a montré un petit tapis bleu.

« C'est vraiment un beau tapis », a dit Étoile. « Mais je ne pense pas qu'il est très intéressant. »

« Tu vas changer d'avis quand tu vas voir ce qu'il peut faire », a répondu le vieil homme.

« Alors, qu'est-ce qu'il peut faire ? » a demandé Étoile.

« Il peut t'amener à tous les endroits où tu veux aller », a répondu le vieil homme.

« Je ne le crois pas ! » a dit Étoile.

« Tu dois voir toi-même », a dit le vieil homme. « Monte sur le tapis, et pense à l'endroit où tu veux aller. »

Étoile l'a fait et, après quelques minutes, il était dans le parc où il jouait quand il était un petit garçon.

Quand Étoile est revenu à la Première Ville, il a acheté le tapis : il pensait qu'il n'allait pas trouver quelque chose de plus intéressant. Alors, Étoile a décidé de retourner à l'endroit où lui et ses frères devaient se revoir.

Pendant ce temps, Yeux Noirs était allé à une ville appelée la Ville Blanche. Elle n'était pas très grande, mais elle était très intéressante. Des gens de beaucoup d'endroits différents allaient là-bas, et la nourriture était particulièrement bonne.

Yeux Noirs a commencé à regarder autour de lui et à parler avec les gens. Pendant beaucoup de jours, il a marché et marché. Il a rencontré beaucoup de personnes, et il a posé beaucoup de questions, parce qu'il savait que c'était une bonne manière d'apprendre des choses nouvelles.

Un jour, Yeux Noirs a rencontré une vieille femme qui a dit qu'elle avait la chose la plus intéressante du monde. Naturellement, Yeux Noirs voulait la voir. Alors, la vieille femme lui a montré un verre rouge.

« C'est vraiment un beau verre, mais je ne pense pas qu'il est très intéressant », a dit Yeux Noirs.

« Tu vas changer d'avis quand tu vas voir ce qu'il peut faire », a répondu la vieille femme.

« Alors, qu'est-ce qu'il peut faire ? » a demandé Yeux Noirs.

« Si tu regardes à travers le verre, tu peux voir tout ce que tu veux », a répondu la vieille femme.

« Comment ça marche ? » a demandé Yeux Noirs.

« Tiens le verre devant tes yeux », a dit la vieille femme. « Puis pense à un endroit que tu veux voir. »

Yeux Noirs l'a fait. Après quelques minutes, Yeux Noirs a vu la chambre où il dormait quand il était un petit garçon.

Yeux Noirs a acheté le verre : il pensait qu'il n'allait pas trouver quelque chose de plus intéressant. Alors, il a décidé de retourner à l'endroit où lui et ses frères devaient se revoir.

Pendant ce temps, Longs Bras est allé à un endroit appelé Au Milieu des Arbres. C'était une très petite ville, mais un endroit intéressant aussi. La nourriture n'était pas particulièrement bonne, mais Longs Bras ne pensait pas beaucoup à ça.

Longs Bras a marché et marché pendant beaucoup de jours. Il a rencontré beaucoup de personnes, et il a posé beaucoup de questions, parce que son plan était d'apprendre beaucoup de choses nouvelles et de trouver quelque chose d'intéressant à ramener à la maison, bien sûr.

Puis, un jour, il a rencontré une jeune femme qui a dit qu'elle avait la chose la plus intéressante du monde. Bien sûr, Longs Bras voulait la voir. Alors, la jeune femme lui a montré une tasse blanche.

« C'est vraiment une belle tasse, mais je ne pense pas qu'elle est très intéressante », a dit Longs Bras.

« Elle ne semble pas très intéressante, mais elle peut faire une chose qu'aucune autre tasse ne peut faire », a répondu la jeune femme.

« Et quelle chose ? » a demandé Longs Bras.

« Elle peut guérir toutes les personnes qui boivent de l'eau dans cette tasse », a répondu la jeune femme.

« Je ne le crois pas ! » a dit Longs Bras.

« Tu dois voir toi-même », a dit la jeune femme. « Viens avec moi, et je vais te montrer. »

Ils ont marché ensemble et, après quelques minutes, ils sont arrivés à une très petite maison avec une vieille femme dedans. Elle était extrêmement malade mais, quand la jeune femme lui a donné de l'eau de la tasse, la vieille femme a ouvert les yeux, et elle est sortie de son lit.

« Je vais beaucoup mieux. Merci beaucoup », a dit la vieille femme.

Alors, Longs Bras a acheté la tasse : il pensait qu'il n'allait pas trouver quelque chose de plus intéressant. Et il est retourné, lui aussi, à l'endroit où lui et ses frères devaient se revoir.

Enfin, les trois hommes se sont revus à l'endroit où ils s'étaient quittés, presque une année avant, et ils étaient heureux de se voir. Ils ont parlé de ce qu'ils avaient vu, et chacun a montré la chose intéressante qu'il ramenait à la maison : Étoile a montré le tapis, Yeux Noirs a montré le verre rouge, et Longs Bras a montré la tasse blanche.

« Ces choses ne sont pas seulement intéressantes : on peut aussi les utiliser pour faire le bien », a dit Yeux Noirs.

« Je suis d'accord avec toi », a dit Étoile.

« Moi aussi », a dit Longs Bras.

« Maintenant, je veux voir comment vos choses intéressantes marchent », a dit Étoile. Alors, il a pris le verre rouge de son frère, et il l'a tenu devant ses yeux. Puis il a pensé à leur mère parce que, après tout ce temps, il voulait vraiment la voir.

Et c'est comme ça qu'Étoile a découvert que leur mère n'allait pas bien. Elle était dans son lit avec les yeux fermés, et son visage était très blanc. Alors, Étoile a donné le verre rouge à Yeux Noirs, pour voir lui-même. Yeux Noirs a vu leur mère sur son lit avec les yeux fermés, et elle ne semblait pas bien. Puis, Yeux Noirs a donné le verre rouge à Longs Bras, pour voir lui-même. Longs Bras a vu, lui aussi, que leur mère n'allait pas bien : elle était sur son lit avec les yeux fermés.

« Nous devons rentrer à la maison maintenant », a dit Yeux Noirs.

« Oui », a dit Étoile.

« Je suis d'accord avec toi », a dit Longs Bras.

« Nous allons rentrer à la maison sur le tapis bleu et, quand nous arrivons, nous allons lui donner de l'eau de la tasse blanche, et elle va aller mieux », a dit Yeux Noirs.

Alors, les trois frères sont montés sur le tapis bleu, et ils ont pensé à la maison. Bientôt, ils étaient à côté de leur mère. Longs Bras a mis de l'eau dans la tasse blanche, et il l'a donnée à leur mère.

Après quelques minutes, le visage de Soleil n'était plus si blanc. Elle a ouvert les yeux, elle a vu ses trois garçons à côté d'elle, et elle était très heureuse. Puis elle s'est levée, et elle a dit qu'elle allait beaucoup mieux.

« Je pouvais sentir que mon heure arrivait », a dit Soleil à ses garçons. « Mais maintenant, je vais beaucoup mieux, et j'ai une longue vie devant moi. Merci, mes beaux garçons. »

Ils sont tous allés voir le Roi. Le Roi pensait qu'il devait encore attendre pour voir ses fils, parce qu'une année n'avait pas encore passé. Alors, il était incroyablement heureux de les voir. Et il était très heureux aussi de voir sa belle femme aller bien encore une fois.

Puis, chaque fils a raconté au Roi ce qu'il avait vu et acheté. Après, ils lui ont raconté comment ils avaient vu leur mère de très loin et comment ils avaient décidé de revenir pour l'aider.

« Mes garçons, je suis incroyablement heureux, et j'ai enfin décidé qui va être le prochain roi. Vous avez si bien travaillé ensemble que je pense que vous devez continuer à travailler ensemble pour notre pays. Alors, notre pays va être le pays des trois rois, et je sais que ce sera un endroit exceptionnellement bon pour tous les gens qui habitent ici », a dit le Roi.
