Florencia, surnommée Fleur, avait un nombre astronomique de choses à faire ce jour-là. Son mari était en voyage d'affaires, ce qui voulait dire que Fleur devait tout faire toute seule à la maison pendant une semaine entière. Deux de ses enfants avaient aussi une sortie scolaire, ce qui voulait dire préparer de la nourriture, des vêtements et de la crème solaire en plus, et son plus jeune enfant était enrhumé, ce qui voulait dire qu'il ne pouvait pas aller à la maternelle, donc un trajet d'une heure jusqu'à Long Island pour le laisser chez sa grand-mère.

Néanmoins, Fleur était de retour à New York avant huit heures du matin, prête à commencer le travail. Elle était censée se rendre dans beaucoup de bureaux différents pour présenter le tout nouveau produit de son entreprise. C'était un produit très important, donc les présentations étaient aussi très importantes. Elle n'était pas nerveuse à cause des présentations elles-mêmes, mais elle était nerveuse à cause de la circulation. L'emploi du temps était très serré, mais elle pouvait le faire ; elle allait le faire.

Cependant, la circulation semblait extra compliquée ce matin-là, et Fleur se rendit vite compte qu'elle était bloquée depuis trop longtemps à cet endroit précis et se mit à klaxonner. Puis elle réalisa qu'elle était la seule à klaxonner, ce qui était très étrange ; les gens auraient dû devenir fous depuis longtemps. Elle regarda à sa gauche et vit un jeune homme debout près de son vélo, qui regardait en l'air, la bouche ouverte ; puis elle regarda à sa droite et vit d'autres personnes qui regardaient en l'air, la bouche ouverte. « C'est ridicule ! » s'exclama-t-elle. Puis elle leva les yeux et le vit.

Cinq vaisseaux argentés flottaient au-dessus de Manhattan. Ils étaient énormes ; c'était un spectacle impressionnant. « Oh, super, les extraterrestres ont décidé de nous envahir aujourd'hui, justement aujourd'hui, dit Fleur. Quelle est la probabilité ? » Puis la voiture devant elle se remit à avancer, et elle avança aussi. « Je m'occuperai de cette histoire d'extraterrestres après avoir fini les présentations et récupéré les enfants, décida-t-elle. Je ne peux pas tout faire à la fois. »

Soudain, comme sortie de nulle part, une créature humanoïde argentée avec d'énormes yeux noirs apparut juste devant sa voiture, et Fleur dut freiner brusquement. Elle ouvrit sa fenêtre, sortit la tête et cria : « Vous êtes folle ? J'ai failli vous renverser ! », mais la créature ne bougea pas. « Hors de mon chemin ! » cria de nouveau Fleur. La créature ne bougea toujours pas. « Vous allez vous faire tuer ! » continua Fleur. La créature semblait figée sur place.

« Oh, zut, je n'arrive pas à croire que ça arrive vraiment », dit Fleur. Elle ne voulait pas renverser la créature ; elle ne connaissait rien au droit de l'espace et ne voulait pas risquer une incarcération à vie sur une planète lointaine. De plus, elle avait pitié d'elle ; elle avait l'air complètement désemparée. « Eh bien, New York peut être bouleversant la première fois qu'on y vient », songea-t-elle.

Alors, Fleur fit la seule chose qu'elle pouvait faire : elle fit monter la créature dans sa voiture. Si elle restait au milieu de la route avec cette tête idiote assez longtemps, quelqu'un allait sûrement l'écraser.

« Merci », dit la créature une fois assise sur le siège passager.

« Oui, vous devriez me remercier, et n'oubliez pas votre ceinture. Dites-moi, c'est quoi votre problème ? Vous avez envie de mourir ? » demanda Fleur.

« Je suis désolée, je ne savais pas quoi faire ; il se passait tellement de choses », dit-elle.

« Ne faites jamais, jamais ça à New York. Les conducteurs sont fous, ici. Quelqu'un finira par vous écraser », répliqua Fleur.

« Compris », dit la créature.

Après quelques instants, Fleur remarqua qu'il y avait quelque chose de très bizarre dans cette situation déjà bizarre. « Comment ça se fait que vous parliez français ? Vous avez pris des cours en ligne ou quelque chose comme ça ? » demanda-t-elle.

« Quelque chose comme ça, répondit la créature. Nous étudions la Terre depuis un moment, et je regarde beaucoup de films et de séries depuis qu'on m'a affectée à cette mission, afin d'apprendre la langue. »

« Alors, qu'est-ce que vous comptez faire ici, vous autres ? demanda Fleur. Aller tuer des gens partout ? Kidnapper le président ? Passer en mode Étoile de la Mort et détruire la Terre ? »

« Oh, non, nous ne sommes pas des terroristes, dit la créature. Désolée si nous avons l'air menaçants ; ce n'était pas notre intention. Aussi, enlever des gens est désormais interdit par le droit de l'espace. Nous sommes ici parce que nous voulons inclure la Terre dans l'Accord de Commerce Galactique. »

« Cool », dit Fleur. Elle pensa aussitôt que cela pouvait signifier beaucoup d'opportunités pour les industries locales. « Mais à quel point la Terre est-elle compétitive comparée aux autres planètes habitées par une vie intelligente ? Ça pourrait être un problème », pensa-t-elle en elle-même. Elle était perdue dans ces pensées quand elle se rappela qu'il y avait une extraterrestre dans sa voiture.

« Alors, c'est quoi votre histoire à vous ? » demanda Fleur.

« Je suis psychologue du comportement. Je suis ici pour faire des observations », dit la créature.

« Vous avez visité beaucoup d'autres planètes ? » continua-t-elle.

« Non, c'est ma première fois. Je suis très excitée. C'est comme partir à l'aventure », expliqua-t-elle.

« Félicitations pour votre courage, dit Fleur. Je ne crois pas que je pourrais le faire. »

« Merci ! dit la créature avec un sourire. C'est mon rêve depuis que je suis enfant. Mes parents m'ont vraiment encouragée, et je leur en suis vraiment reconnaissante, mais je suis aussi vraiment nerveuse. »

Après quelques moments de silence, Fleur demanda : « Alors, où voulez-vous que je vous dépose ? Je vais maintenant vers l'Upper East Side. »

« Euh... Est-ce que je peux juste traîner avec vous aujourd'hui ? » demanda la créature.

Fleur prit une profonde inspiration et demanda : « Et par traîner avec moi, vous voulez dire m'emmener dans votre vaisseau et faire d'horribles expériences sur moi ou quelque chose comme ça ? »

« Non ! Comme je l'ai dit, l'enlèvement est désormais interdit par le droit de l'espace. Je veux juste vous observer pendant que vous vaquez à votre journée et prendre quelques notes », expliqua-t-elle.

« D'accord, mais si vous voulez rester avec moi toute la journée, ne soyez pas un poids, dit Fleur. Essayez plutôt d'être utile. J'ai déjà beaucoup trop à faire, et je pourrais vraiment avoir besoin d'aide là tout de suite, alors suivez mes instructions. » Puis elle regarda la créature et demanda : « Comment vous appelez-vous ? »

« Woonastratezenexenfluket », répondit la créature.

« Woonasquatucket ? » essaya de répéter Fleur. « C'est une rivière dans le Rhode Island ! »

« Non, c'est Woonastra... » commença la créature, mais Fleur ne la laissa pas finir. « Je vais vous appeler Rivière, d'accord ? Moi, je m'appelle Florencia, mais vous pouvez m'appeler Fleur. »

Puis Fleur parla à Rivière de son travail et de l'emploi du temps de cette journée. « Je me prépare pour ces présentations depuis longtemps, dit-elle. Elles sont extrêmement importantes. »

Fleur et Rivière allèrent ensuite dans trois bureaux différents ce matin-là. Les gens là-bas étaient au courant pour les extraterrestres, bien sûr, et ils étaient très conscients de la présence de Rivière. Pourtant, bien que certains aient été nerveux, et que deux ou trois aient même tremblé, personne n'était vraiment prêt à annuler son agenda. Le temps, c'est de l'argent, comme on dit. Donc, tout se passa exactement comme prévu. Fleur présenta Rivière comme son assistante et fit son travail, et elle l'aida en portant son ordinateur portable et son sac à main.

« J'ai faim ! Arrêtons-nous ici un instant pour manger quelque chose », dit Fleur en s'arrêtant devant un deli. « Avez-vous déjà mangé du pastrami ? C'est ce que la Terre fait de mieux ! » Elle réalisa alors que cette journée était vraiment bizarre : elle avait trouvé une place de parking trop facilement, ce qui n'était jamais arrivé.

Pendant qu'elles mangeaient, Rivière posa à Fleur beaucoup de questions sur la vie sur Terre. Elle lui parla de sa propre vie et de sujets comme la droite contre la gauche, l'inflation, la corruption, les guerres au Moyen-Orient, tout ce récit du « choc des civilisations » entre chrétiens et musulmans, et aussi les taux de criminalité, le changement climatique et la nourriture terrienne.

« Vous savez, il y a aussi beaucoup de théories du complot qui circulent ces derniers temps, comme celle des hommes-lézards qui contrôleraient la Terre, ajouta Fleur. Vous savez quelque chose là-dessus ? »

« Les hommes-lézards ? Oh, je les connais, dit Rivière. Ils ne contrôlent pas la Terre. Par contre, ils contrôlent bel et bien certaines planètes pas loin d'ici. »

Fleur posa aussi à Rivière des questions sur sa planète d'origine, surtout sur ses industries et son système bancaire.

« Ma planète est surtout résidentielle, expliqua Rivière. La plupart de nos industries se trouvent sur l'une de nos lunes. Deux d'entre elles servent à l'agriculture, et l'autre est pleine d'universités et de parcs d'attractions. »

Après le déjeuner, Fleur et Rivière visitèrent les autres bureaux. Ce fut la même chose que le matin : certaines personnes étaient nerveuses, certaines tremblaient même, mais personne ne voulait annuler son agenda. Le temps, c'est de l'argent, comme on dit. Enfin, après avoir visité le dernier bureau de la journée, Fleur demanda : « Où est-ce que je peux vous déposer ? »

« Midtown, ce serait parfait. Je veux voir Times Square et regarder un spectacle de Broadway », dit Rivière.

« D'accord, amusez-vous bien ! dit Fleur. Mais si quelqu'un déguisé en Mickey Mouse essaie de prendre une photo avec vous, sauvez-vous. C'est un piège à touristes. »

« Compris ! dit Rivière en lui tendant sa carte de visite. Restons en contact ! Merci pour tout ! »

« Quand vous voulez », dit Fleur avec un sourire.

Fleur récupéra deux de ses enfants, puis alla à Long Island chercher le troisième, qui se sentait beaucoup mieux. Une fois que tout le monde fut correctement lavé, Fleur commanda une pizza. Les deux aînés avaient tellement de choses à raconter sur leur sortie scolaire qu'elle n'eut même pas le temps de leur parler de Rivière.

Pendant ce temps, Rivière se promena dans Times Square, prit un tas de photos, mangea un bretzel et une part de pizza très grasse, puis regarda Le Roi Lion. « Incroyable ! » ne cessait-elle de s'exclamer, les yeux pleins de larmes. Le lendemain, elle se promena encore un peu dans la ville et prit beaucoup de notes ; puis elle retourna sur sa planète.

Beaucoup de gens sur Terre étaient contents de la visite des extraterrestres ; ils y voyaient une occasion pour les humains d'étendre leurs connaissances et leurs affaires. Les extraterrestres utilisaient des sources d'énergie vertes, donc ce serait sans doute la solution au problème du changement climatique de la Terre. Certaines personnes pensaient déjà à leurs prochaines vacances sur une autre planète, et certains hôtels et complexes touristiques ici prévoyaient d'attirer les touristes extraterrestres.

D'un autre côté, beaucoup de gens voyaient les extraterrestres comme des ennemis et leur visite comme le début de la fin. Des dizaines de nouvelles théories du complot furent créées et répandues. Certaines familles déménagèrent même de la ville vers des bunkers à la campagne (construire des bunkers devint une activité très prospère non seulement dans le nord de l'État de New York, mais partout sur Terre).

Pour Fleur, cela voulut dire, avant tout, se faire une nouvelle amie. Elle et Rivière restèrent en contact : Rivière revint sur Terre de nombreuses fois et devint accro à Broadway, et Fleur emmena sa famille sur la planète de Rivière. Sa fille aînée obtint même une bourse pour étudier un an à l'université sur l'une de ses lunes. « Si tu as l'esprit ouvert, tu peux trouver des amis partout, disait souvent Fleur. Surtout à New York. »
