Joie faisait des cauchemars depuis plus d'un mois. Elle devenait aussi très anxieuse au moment d'aller se coucher, alors elle regardait simplement la télé jusqu'à s'endormir d'épuisement. Du coup, elle arrivait à peine à garder les yeux ouverts au travail ; faire de mauvais rêves la nuit, ça voulait dire vivre une journée de cauchemar. Elle n'en pouvait plus et était devenue complètement sans joie (désolé pour le jeu de mots, mais je n'ai pas pu m'en empêcher).

Tout a commencé avec un rêve où elle allait à la plage. Au début, il faisait beau, et Joie était contente d'être là. Soudain, elle a reçu une « alerte météo grave » sur son téléphone. Elle a levé les yeux, et le ciel était gris, plein de gros nuages d'orage. Puis elle a regardé de nouveau la mer, juste à temps pour voir une énorme vague se former. Elle était de la taille d'un gratte-ciel. Elle savait qu'elle ne pourrait pas la distancer en courant. C'est à ce moment-là qu'elle se réveillait.

Puis il y avait le rêve de la Guerre des Chats, comme elle a fini par l'appeler. Elle était de retour sur le campus de son université, mais au lieu de voir des étudiants, elle voyait de nombreux chats qui tenaient des armes. Le combat commençait dès que Joie comprenait que quelque chose n'allait vraiment pas, et les chats se miaulaient quelque chose comme « Je vais te donner une leçon » les uns aux autres. Elle était sur l'herbe, sous « son » arbre (l'orme sous lequel elle avait l'habitude d'étudier quand il faisait beau) et ne pouvait pas bouger vers un endroit plus sûr. Elle se réveillait toujours quand un chat criait : « Une bombe ! Cachez-vous ! »

Dans un autre cauchemar récurrent, que Joie appelait « Le Violon sur le Toit » d'après la comédie musicale, elle était de nouveau une petite fille. Elle était sur le toit de la maison de son enfance avec ses sœurs et sa cousine, et elles lui disaient de sauter. « Vas-y ; tu verras que tu peux voler ! Tu voleras comme un oiseau ! » lui disaient-elles. Puis elle sautait, juste pour se rendre compte qu'elle ne pouvait pas voler. Le rêve se terminait toujours avant qu'elle ne touche le sol.

Il y avait aussi le rêve du « Détective ». Joie regardait par la fenêtre et voyait de nombreuses voitures de police devant sa maison. Quand elle demandait ce qui se passait, un policier disait : « Un corps a été découvert dans un lac près de chez vous, et vous êtes la principale suspecte. Vous êtes en état d'arrestation, et vos économies ont été confisquées ! »

Et puis il y avait « Les Dents de la Mer ». Dans ce rêve, elle était biologiste marine. Elle plongeait parmi des poissons colorés et d'autres animaux quand, soudain, des requins l'entouraient. Elle n'avait nulle part où aller, et attendre qu'ils la mordent était insupportable. Encore une fois, elle se réveillait avant qu'aucun requin ne la touche, mais c'était terrible quand même.

Après un mois de souffrance, Joie a décidé de voir un médecin, et on lui a dit que la cause du problème était sans doute le stress, et qu'elle avait certainement beaucoup de choses à gérer au travail. Pourquoi ne pas prendre quelques jours de congé ? Alors, c'est ce qu'elle a fait, mais ça n'a pas aidé. Elle continuait à faire des cauchemars.

Joie est retournée chez le médecin, qui lui a donné des médicaments et une brochure sur l'hygiène du sommeil. « Le manque de sommeil a de nombreuses conséquences négatives sur l'état mental et émotionnel. Alors, couchez-vous à la même heure et levez-vous à la même heure ; assurez-vous que votre chambre soit calme ; faites un peu d'exercice », a-t-elle lu. « Rien que je ne savais pas déjà », s'est-elle dit.

Les pilules n'ont pas aidé non plus. Joie avait toujours peur de dormir, faisait des cauchemars toute la nuit et se sentait terriblement mal pendant la journée. Alors, quand elle a lu un article sur l'Académie des Cauchemars sur internet, qui utilisait « des techniques alternatives créées par le Docteur Blanche et un groupe de chercheurs à l'École de Médecine des Collines Jaunes après des années de recherche » pour aider les gens à mieux dormir, elle a décidé d'essayer. Elle était sceptique, mais aussi désespérée.

La fameuse académie n'était pas loin de chez elle. Elle a pris rendez-vous et, en arrivant, a été surprise de voir que ça ne ressemblait pas du tout à une clinique. C'était une vieille maison avec un énorme saule pleureur dans le jardin de devant. De l'extérieur, elle avait l'air abandonnée, mais dès qu'elle est entrée, on aurait dit qu'elle était toute neuve. Les murs étaient tous fraîchement peints, et de nombreux tableaux étranges étaient accrochés dessus.

Joie a été accueillie par le Docteur Blanche elle-même, une femme grande et mince d'une cinquantaine d'années, avec des cheveux noirs courts et des yeux bleus clairs.

« Bonjour, Joie. Je vois que vous avez du mal à dormir. Vous avez l'air très pâle », lui a dit le Docteur Blanche.

« Je fais de mauvais rêves toutes les nuits depuis le mois de mai », a dit Joie.

« Vous êtes au bon endroit », a dit le Docteur Blanche, d'un ton très confiant. « Nos recherches continuent, mais les résultats sont excellents, et aucun mort jusqu'à présent ! »

« Des morts ? » a demandé Joie.

« Revenez ce soir vers 22 heures, et apportez votre pyjama », a dit le Docteur Blanche en se levant et en quittant la salle de réception.

À ce moment-là, Joie a pensé qu'elle ne remettrait plus jamais les pieds là-bas. Cependant, à mesure que le jour laissait place à la nuit, elle a décidé d'essayer. Alors, à 22 heures, elle était de retour à l'académie. Encore une fois, le Docteur Blanche l'a accueillie. « D'abord, une de nos infirmières va vérifier vos signes vitaux », a-t-elle expliqué. « Ensuite, allez à la chambre numéro dix. Je vous y rejoindrai bientôt. »

Une demi-heure plus tard, elle est entrée dans la chambre de Joie.

« Nous croyons qu'on surmonte ses problèmes en les affrontant », a dit le Docteur Blanche. « Alors, quand il s'agit de mauvais rêves, nous devons les affronter et résoudre ce qui a besoin d'être résolu. Je vais vous brancher à cet ordinateur, qui me montrera tous vos cauchemars en temps réel, et vous pourrez entendre ma voix pendant que je vous guide à travers eux. Surmontons-les ensemble ! »

« Ça n'a aucun sens », a pensé Joie, mais elle ne savait pas quoi faire d'autre.

Une fois endormie, Joie était à la plage. Il faisait beau. Soudain, elle a reçu une « alerte météo grave » sur son téléphone. Elle a levé les yeux, et le ciel était gris, plein de gros nuages d'orage. Puis elle a regardé de nouveau la mer, juste à temps pour voir une énorme vague se former. Elle était de la taille d'un gratte-ciel.

« Vous pouvez soit fuir, soit essayer de nager à travers la vague », lui a dit une voix. C'était celle du Docteur Blanche.

« Rien ne marchera. Je vais mourir », a répondu Joie.

« Nous n'avons eu aucun mort dans notre académie jusqu'à présent ; souvenez-vous de ça. Ce n'est qu'un rêve ! Vous êtes dans votre propre tête, et les lois de la physique ne s'appliquent pas vraiment là. Fuir ou nager à travers la vague, qu'est-ce que vous préférez ? » a dit le Docteur Blanche.

Joie a décidé de nager à travers la vague, et c'était magnifique. L'eau était d'un bleu clair, et il y avait beaucoup de poissons dedans. Elle était alors une biologiste marine, et c'était son endroit heureux, mais encore une fois, elle était entourée de requins.

« Donnez un coup de poing à celui qui est juste devant vous », a dit le Docteur Blanche.

« Je ne peux pas gagner un combat contre un requin ! » a répondu Joie.

« Faites-le, c'est tout. Donnez-lui un coup de poing, et les autres partiront », a continué le Docteur Blanche.

Alors, Joie l'a fait, et ensuite elle était de nouveau une petite fille. Elle était sur le toit de la maison de son enfance avec ses sœurs et sa cousine, et elles lui disaient de sauter.

« Dites simplement "non" », lui a dit le Docteur Blanche.

« NON ! » a crié Joie, et ensuite elle était de nouveau une adulte. Elle vivait dans une belle maison. En regardant par la fenêtre, elle a vu de nombreuses voitures de police dans son jardin de devant. « Qu'est-ce qui se passe ? » a-t-elle demandé à un policier. « Un corps a été découvert dans un lac près de chez vous, et vous êtes la principale suspecte. Vous êtes en état d'arrestation, et vos économies ont été confisquées ! »

« Demandez à voir le corps », a dit le Docteur Blanche.

« Je veux voir le corps », a dit Joie au policier.

Dès qu'elle a vu le corps, Joie s'est souvenue d'avoir vu l'homme se disputer avec son voisin la nuit précédente. Elle savait que son voisin était le coupable, et elle l'a dit au policier. Puis Joie était de retour à l'université, sur l'herbe près de son arbre préféré. Elle a souri, mais s'est vite rendu compte qu'il y avait beaucoup de chats autour d'elle, tous portant des armes. Quelque chose de grave était sur le point d'arriver.

« Appelez votre meilleure amie et demandez-lui de vous apporter beaucoup de nourriture pour chats », a suggéré le Docteur Blanche.

Joie a fait exactement ça et s'est soudain réveillée. Elle était dans une étrange chambre blanche. Une femme habillée en blanc était assise devant un ordinateur près du lit. Après quelques instants, elle s'est souvenue de ce qui se passait.

« Félicitations, vous avez réussi ! » a dit le Docteur Blanche avec un grand sourire. « Ces mauvais rêves ne vous embêteront plus. Mais si vous avez encore besoin de nos services un jour, appelez-nous, tout simplement. »

Joie est rentrée chez elle et a repris sa vie. Ses nuits étaient maintenant calmes, et elle se sentait beaucoup mieux. Cependant, son expérience à l'Académie des Cauchemars avait été si étrange qu'elle a décidé de la considérer comme un simple rêve de plus.
