Le jour était arrivé : mes parents avaient décidé de vendre la maison où j'avais grandi. Ils déménageaient en Floride, au chaud, loin des hivers froids de New York. Ils en parlaient depuis que j'étais partie à l'université, mais j'ai quand même été choquée quand je l'ai appris. Ma mère m'a dit de venir voir si je voulais garder quelque chose du garage, parce qu'ils y gardaient une dizaine de cartons pleins de choses de mon enfance. Alors, j'ai pris le train pour rentrer à Long Island, un dimanche de janvier tout gris.

Après le déjeuner, ma mère et moi sommes allées regarder mes vieilles affaires. C'étaient surtout des cahiers, dont je ne voulais pas du tout. Il y avait aussi quelques jouets, mais la plupart étaient cassés. « Je n'en veux pas non plus ; tu peux tout jeter », ai-je dit. Mais ensuite, les photos nous ont replongées dans nos souvenirs. Nous voilà le jour de ma première rentrée scolaire. J'avais les cheveux en queue de cheval et un grand sourire sur le visage. Une autre photo avait été prise pendant notre premier voyage sur la côte ouest, et une autre à une fête d'anniversaire ; je crois que j'avais dix ans. Et voilà notre beau chien, Bleu ; il me manque tellement ! Et celles-ci, c'étaient mes amis du collège…

Puis je me suis vue devant notre maison, avec un grand tee-shirt rouge et des chaussures rouges.

« Oh, j'adorais ce tee-shirt rouge ! » me suis-je exclamée.

« Je crois que ton père l'a acheté dans une friperie à Manhattan », a dit ma mère.

« Pourquoi il aurait fait ça ? On était si pauvres que ça ? » ai-je demandé.

« Non, mais il adorait y aller. Il y va encore. Il dit qu'on y trouve des objets uniques », a-t-elle répondu.

C'était vrai ; mon père adorait les choses bizarres et leurs histoires. Quel homme intéressant !

Au bout d'un moment, j'ai vu une photo de moi et d'une autre fille devant un magasin qui s'appelait « L'Endroit Où l'On Trouve Tout Ce Qu'On Ne Cherchait Pas ». Quel nom étrange ! « Oh, tu adorais cet endroit ! » a dit ma mère. « La propriétaire était amie avec ton père. Toi et Nina, vous y alliez un jour sur deux. Bien sûr, vous n'achetiez jamais rien, mais vous vouliez voir les objets et écouter les histoires étranges que la propriétaire, madame Brown, vous racontait. »

Qu'est-ce qu'elle voulait dire ? C'était comme si tout cela avait disparu de ma tête. Et qui était Nina ?

Puis tout m'est revenu. J'avais environ huit ans, et Nina était une petite Française qui habitait en face de chez nous. On se parlait tous les jours, mais au bout d'un an, elle a dû déménager encore. On s'est écrit quelques lettres à l'époque, mais bientôt, la vie nous a séparées pour de bon. Comment allait-elle maintenant ? Était-elle mariée ? Vivait-elle encore en Amérique ? Était-elle encore en vie ? J'ai senti une douleur dans la poitrine, et tout ce que je pouvais faire, c'était me poser des questions. « J'aimerais tant la revoir », ai-je dit.

Et puis il y avait cet endroit étrange et merveilleux dans le Queens : « L'Endroit Où l'On Trouve Tout Ce Qu'On Ne Cherchait Pas ». C'était un magasin d'antiquités, et il y avait là des milliers d'objets venus du monde entier. Maintenant, je me souvenais clairement d'une tasse anglaise en or qui (d'après madame Brown) avait appartenu à un roi, d'un pistolet soviétique, d'une balle indienne en or qui ressemblait à la lune, de beaux vêtements faits par une artiste amérindienne, d'un vieil appareil photo japonais, d'une pierre qui ressemblait à un cheval, d'une pierre qui ressemblait à un arbre, de lettres écrites dans une autre langue (une langue africaine, je crois), de dents de toutes sortes d'animaux sauvages, d'une balle de golf dorée, de cartes à jouer étranges, de petits oiseaux en métal, d'un petit poisson en verre jaune, d'un petit bateau irakien, d'une grande chaise russe, d'un bureau allemand blanc, d'une étrange machine bleue, et d'un grain de riz avec une phrase entière écrite dessus.

C'était comme un musée, et un musée très spécial, parce que madame Brown nous servait du thé au lait avec beaucoup de sucre et nous racontait l'histoire de chaque objet. Tout cela ressemblait à de l'histoire ancienne, mais c'était bien plus intéressant que ce qu'on apprenait à l'école. C'était tellement cool !

Au fond du magasin, il y avait beaucoup de disques et de livres, mais madame Brown ne les vendait pas. C'était comme une bibliothèque spéciale pour elle et ses amis. Il y avait un joli livre sur les prénoms juifs, et j'y ai trouvé le mien : Yael, qui veut dire « chèvre de montagne ». Nina a beaucoup ri quand on l'a lu. Nina est un prénom qui a beaucoup d'origines différentes, et dans toutes, le sens est joli, comme « petite fille », « forte » et « belle ».

Des chansons dans des langues différentes passaient aussi sur une vieille radio : des mots bizarres et des sons d'instruments étranges. Et il y avait des fleurs partout. C'était comme dans un film fantastique.

Je suis devenue émue et je me suis mise à pleurer. C'était trop pour mon cœur.

« Qu'est-ce qui ne va pas, Yael ? » a demandé ma mère.

« Je… je veux dire… Il y avait tant de choses à savourer quand j'étais enfant, mais malheureusement, le temps est passé si vite que je ne m'en suis même pas rendu compte. Maintenant, je suis adulte, et vous déménagez, et je ne me souvenais même plus de Nina ni de toutes les choses amusantes qu'on faisait ensemble. C'était une époque magique, une année magique, mais c'est parti pour toujours ; tout cela est dans le passé, et c'était presque parti de ma tête aussi », ai-je dit.

« Ma chère fille, l'enfance n'est pas forcément la seule époque magique de notre vie. On peut choisir de vivre avec émerveillement à tout âge », a répondu ma mère.

C'était vrai, mais mon cœur était encore lourd.

« Maman, est-ce que tu te souviens de l'adresse de ce magasin étrange ? » ai-je demandé.

« Oui, je crois que oui », a-t-elle dit.

« On prend la voiture de papa et on y va ? S'il te plaît ? » ai-je supplié.

Sur le chemin, j'étais pleine d'espoir, mais l'endroit était vide. Ça a été le pire coup pour mon cœur.

Quand nous sommes rentrées à la maison, nous avons apporté les photos dans la cuisine pour les regarder de plus près. Ensuite, ma mère nous a préparé du thé au lait avec beaucoup de sucre, mais je n'arrivais toujours pas à retenir mes larmes.

« Ma belle fille », a dit ma mère. « Tu es trop jeune pour te sentir comme ça. J'ai plus de vingt ans de plus que toi, et j'essaie encore de remplir mes journées de magie. Alors, ne t'inquiète pas trop à l'idée de laisser derrière toi de beaux souvenirs. Essaie juste d'en créer de nouveaux chaque fois que tu peux. »

« Je sais que tu as raison, maman », ai-je dit. « Et je sais que je ne peux pas récupérer ces moments, et que "L'Endroit Où l'On Trouve Tout Ce Qu'On Ne Cherchait Pas" n'existe plus. Mais si seulement je pouvais retrouver Nina… »

« Eh bien, tu peux, non ? Aujourd'hui, on a cette chose merveilleuse qu'on appelle internet… » a-t-elle dit.

« Mais je ne me souviens pas de son nom de famille. Il y a probablement un million de Nina rien qu'à New York, et elle n'est sûrement même pas ici ; elle pourrait être n'importe où dans le monde », ai-je répondu.

« Eh bien, voilà que tu exagères encore. Il y a environ vingt millions d'habitants dans la région, et je ne crois pas qu'on ait un pourcentage de Nina aussi élevé ! » a dit ma mère. J'ai toujours adoré sa façon de penser ; ça me faisait toujours sourire. « Mais ce n'est pas un problème, parce que je me souviens, moi, de son nom de famille », a-t-elle continué.

« C'est vrai ? Et c'est quoi ? » ai-je supplié.

« Je vais te le dire, mais seulement si tu me promets quelque chose : à partir de maintenant, tu penseras à toutes les années comme à des années magiques, en commençant par celle-ci, toute neuve. Tu remercieras toujours le passé, mais tu attendras avec impatience de vivre de nouvelles et merveilleuses expériences », a-t-elle dit.

J'ai gardé les mots de ma mère tout près de mon cœur et j'ai vécu une belle année. J'ai même retrouvé Nina ! Elle vit maintenant en France, mais elle est venue aux États-Unis pour me voir, et quelques mois plus tard, je suis allée à Paris pour la retrouver là-bas ! C'était, vraiment, une année magique. Maintenant, j'attends avec impatience la nouvelle qui commence aujourd'hui. Je vais essayer de remplir chaque jour de magie et d'émerveillement, encore.
