Juin, Ciel et Drew ne pouvaient pas être plus contentes : c'était leur premier voyage en voiture ensemble, et il faisait un temps magnifique. Elles étudiaient dans une université de la côte Est et allaient en Californie pour les vacances de printemps. Le père de Ciel avait dit qu'elles pouvaient rester dans sa maison de plage (lui, il ne serait pas là, parce qu'il travaillait à Londres). Tout ne pouvait pas être plus parfait !

Cependant, avant de vous raconter cette histoire, je crois que je dois vous parler un peu des personnages principaux. Juin était grande et sportive, avec des cheveux bruns et des yeux verts. Elle adorait les chiffres et l'argent, alors elle pensait faire carrière dans la finance. Malgré son âge, les amis de Juin venaient toujours lui demander des conseils sur l'argent et sur d'autres choses aussi. Elle donnait même des conseils financiers à des gens plus âgés, parce qu'elle était meilleure que la plupart des analystes professionnels. Tout le monde était sûr qu'elle deviendrait milliardaire avant trente ans.

Ciel était extrêmement belle et extrêmement intello. Elle aussi était grande et sportive, avec des cheveux, des yeux et une peau très foncés, et elle ressemblait à une reine même en jogging. Quand elle était enfant, sa mère l'obligeait à participer à des concours de beauté, mais Ciel détestait tout ça ; elle voulait seulement rester à la maison avec ses livres. Elle voulait devenir scientifique, et tout le monde était sûr qu'elle gagnerait un jour un prix Nobel. Elle avait aussi une ceinture noire de karaté.

Drew était petite et mince. Elle avait des cheveux blonds, des yeux bleus et la peau très claire. Drew était d'habitude douce et voulait devenir maîtresse de maternelle. Cependant, elle pouvait devenir effrayante quand elle avait faim. À cause de ça, ses amies lui offraient toujours quelque chose à manger, comme une barre de chocolat, quand Drew commençait à s'énerver. Elle avait aussi besoin de ses promenades du matin ; sinon, sa journée était un peu ratée. Vous pourriez penser qu'elle était faible à côté de Juin et Ciel, mais vous auriez tort : son père était militaire et avait fait en sorte que tous ses enfants sachent se défendre avant de quitter la maison.

Comme on dit, les grands esprits se rencontrent, et les filles fortes restent ensemble. Alors, maintenant que vous connaissez les personnages principaux, nous pouvons commencer notre histoire.

(Eh bien, attendez, il y a encore une chose que je dois vous dire : c'est une histoire du genre Scooby-Doo. Ne la prenez pas trop au sérieux ; et surtout, n'essayez pas de faire ça chez vous. D'accord, maintenant nous pouvons vraiment commencer. J'espère que ça vous plaira.)

Comme je l'ai dit, elles allaient en Californie pour les vacances de printemps. Le temps était parfait, le ciel était bleu et les oiseaux chantaient. Juin conduisait et chantait, Ciel lisait un gros livre de sciences, et Drew regardait la route par la fenêtre. Tout allait bien. La route était longue, très longue. Il y avait des arbres, des maisons, des stations-service, et encore des arbres. Juin conduisait depuis des heures, Ciel lisait depuis des heures, et Drew avait faim depuis des heures. « J'ai faim », disait Drew. « On le sait », disaient Juin et Ciel. « J'ai vraiment faim », disait Drew encore une fois. Cependant, un danger se profilait à l'horizon : Drew commençait à avoir faim, et les filles n'avaient plus rien à grignoter. Et quand Drew avait faim, tout le monde le savait.

« Et j'ai besoin d'aller aux toilettes », dit Ciel.

« La prochaine station-service est à presque une heure d'ici », dit Juin. C'était elle qui conduisait.

« On peut s'arrêter là », dit Drew, en montrant un petit panneau au bord de la route qui disait : « Venez voir les Saisons Grises ! Pas de station-service tout près ? Pas de problème ! Arrêtez-vous ici pour grignoter, vous reposer et utiliser nos toilettes. Un dollar par personne. »

« C'est quoi, ça ? » demanda Ciel.

« Une attraction au bord de la route, sûrement », dit Drew.

Maintenant, je dois vous expliquer encore une chose, cher lecteur (merci pour votre patience). Aux États-Unis, comme au Canada et en Australie, il y a des attractions un peu amusantes, étranges et carrément bizarres qu'on peut visiter rapidement en allant vers un endroit vraiment intéressant. On appelle ces endroits des attractions au bord de la route. Par exemple : la plus grande chaise de bureau du monde en Alabama (une statue), le plus grand marteau du monde en Californie (une autre statue), des villes fantômes et des musées qui montrent des objets bizarres. Ce ne sont pas des endroits vraiment intéressants, mais ils sont parfaits pour s'arrêter quelques minutes, prendre une photo et continuer la route.

Bref, revenons à l'histoire. Dès que nos personnages se garèrent devant ce qui ressemblait à l'entrée principale, elles comprirent que c'était sûrement une attraction du genre « ville fantôme ». Il y avait seulement un bâtiment principal et quelques vieilles maisons autour, et tout avait l'air abandonné. Cependant, il était difficile de dire si cet aspect triste était voulu ou si c'était le résultat de longues années d'abandon.

« Ça a l'air horrible », dit Juin.

« Bon, on a juste besoin d'aller aux toilettes et d'acheter quelque chose à manger », dit Ciel. « Si on peut faire ça, c'est bien assez. »

Mais avant de pouvoir entrer dans le bâtiment principal, elles durent payer leurs billets. Elles demandèrent à l'homme de la « réception » (en fait, il était juste assis sur une chaise à côté de la porte) où étaient les toilettes et s'il y avait quelque chose à manger, mais il dit seulement : « D'abord, je vais vous faire visiter. »

Elles entrèrent alors dans le bâtiment principal, qui était une immense salle pleine d'étagères. Les étagères étaient pleines d'objets qui semblaient tout à fait ordinaires, mais l'homme montra des boîtes en bois et dit : « Ces boîtes contiennent les restes des habitants des Saisons Grises, qui sont morts d'une maladie mystérieuse il y a cent ans. » Il fit une pause, sûrement censée être dramatique, puis continua : « C'est à ce moment-là que le déclin a commencé. »

Puis il montra ce qui ressemblait à un pot en plastique et dit : « Ce pot contient les graines d'un arbre géant. »

« Un séquoia géant ? » demanda Ciel, parce que, d'après Wikipédia, les séquoias géants sont les arbres les plus massifs de la Terre et qu'on peut les trouver en Californie et au Nevada. C'étaient aussi les arbres préférés de Ciel.

« Non, un arbre bien plus grand, un arbre magique ! » répondit-il. Ciel leva les yeux au ciel.

Puis l'homme montra des pierres grises. « Ce sont des pierres magiques. Elles ont l'air ordinaires, mais si vous les touchez, quelque chose de terrible vous arrivera dans quelques jours. » Les filles ne dirent rien. L'homme montra alors des ciseaux qui avaient l'air neufs et dit : « On s'en est servi contre les Indiens qui vivaient près d'ici il y a très longtemps. »

« Cet endroit peut se vanter d'être le plus ennuyeux du monde », murmura Drew à Juin.

Mais l'homme continua : « Ce panier appartenait au vrai Petit Chaperon Rouge. On sait qu'il était à elle parce qu'on a fait un test ADN. »

N'importe qui pouvait voir que les filles commençaient à être agacées, mais l'homme continua, en montrant des objets ordinaires sur les étagères et en disant des choses comme : « Cette croix marquait autrefois le lieu d'un crime terrible. Un ouvrier du chemin de fer a assassiné un collègue avec un outil, puis s'est suicidé juste après. On ne sait toujours pas pourquoi tout cela est arrivé. Beaucoup de crimes commis ici restent un mystère. Les gens sont capables de choses terribles. Est-ce que je vous ai parlé des pierres magiques ? »

Juin bâilla et dit : « Monsieur, merci beaucoup, mais nous voulons vraiment juste aller aux toilettes et acheter une barre de chocolat ou quelque chose. »

L'homme se tourna vers elles et dit : « Vous ne pouvez pas partir avant que je le dise. »

« Vous n'êtes pas censé parler comme ça à une cliente ! » répondit Drew.

« Je peux parler comme je veux », dit l'homme. Il avait une drôle de façon de dire les choses, toujours sur le même ton ennuyeux. Mais ses yeux avaient maintenant l'air menaçant. « Maintenant, si vous voulez partir d'ici sans problème, donnez-moi vos portefeuilles », dit l'homme, l'air encore plus menaçant, parce qu'il pointait maintenant un pistolet sur les filles.

« Nom d'un chien, c'est un piège ! » cria Drew.

Cependant, comme vous le savez déjà, nos personnages principaux étaient fortes et intelligentes, et elles enlevèrent facilement le pistolet à l'homme et l'attachèrent à une chaise. Puis, attiré par le bruit, un autre homme entra dans la salle par la porte de derrière, et lui aussi fut attaché à une chaise. Dès que les deux hommes furent immobilisés, Ciel appela la police.

Après quelques minutes, deux policiers arrivèrent dans une voiture de patrouille. L'un était grand et avait les cheveux foncés, l'autre était petit et avait les cheveux blonds. Les filles leur racontèrent ce qui s'était passé.

« Ces deux-là jouaient ce genre de tours à des voyageurs qui ne se méfiaient pas, venus de tout le pays », dit le grand policier. « Je suis content que vous ayez pu les attraper, et sans être blessées. Vous êtes des héroïnes ! »

Les filles sourirent. Enfin, Juin sourit ; Drew et Ciel se contentèrent de hocher la tête avec impatience. Elles ne voulaient pas être impolies, mais Drew avait vraiment faim, et Ciel devait encore aller aux toilettes.

« On ne sait pas comment vous remercier », dit le petit policier.

« Eh bien, j'ai vraiment besoin d'aller aux toilettes, mais je ne crois pas que le faire ici soit une bonne idée », dit Ciel.

« Et moi, j'ai faim », dit Drew.

« Pas de problème, venez au commissariat avec nous. Vous pourrez utiliser les toilettes là-bas », dit le grand policier.

« Et vous pourrez manger des donuts. On a toujours des donuts », dit le petit policier.

Et c'est comme ça que trois jeunes étudiantes attrapèrent deux dangereux criminels et sauvèrent la journée. Elles purent enfin aller aux toilettes et manger, et c'est ainsi que se termine notre histoire. Je vous avais dit de ne pas la prendre trop au sérieux, mais j'espère qu'elle vous a plu !
