« Tu sais ce que j'adorerais vraiment ? Être un tueur de dragons », dit Arthur, dit Art.

« Beurk, je déteste ça ! Les dragons sont des animaux merveilleux », dit Olive. « Pourquoi est-ce que les gens doivent aller les tuer ? Moi, je serai protectrice de dragons ; on va être ennemis ! »

« Les gars, les dragons n'existent pas ! » s'exclama Joie.

« Ouais, ils sont éteints », ajouta Rivière.

« Ils n'ont jamais existé ! » dit Joie en levant les yeux au ciel.

« Mais on a vu des squelettes de dragons au musée, tu ne te souviens pas ? » répliqua Rivière.

« C'étaient des dinosaures ! » expliqua Joie.

« C'est vrai ! Je les confonds toujours », dit Rivière en baissant les yeux.

Art, Olive, Joie et Rivière étaient camarades de classe ; c'était leur première année au lycée. Leur professeure de finances personnelles avait demandé à la classe de former des groupes et de discuter de leurs projets d'avenir, alors ils faisaient ça (les finances personnelles étaient une option très populaire parmi les élèves).

« Je crois que j'aimerais travailler dans l'industrie du jeu vidéo », dit Art, regrettant déjà la polémique qu'il venait de créer. C'était un garçon intelligent qui adorait dessiner, jouer au basket et jouer aux jeux vidéo. Il savait, lui aussi, que les dragons n'existaient pas dans la vraie vie, mais il trouvait que ce serait merveilleux s'ils existaient.

« Mon cousin Josh travaille dans une entreprise de jeux vidéo », dit Olive. « Il habite au Canada. Tu devras peut-être déménager au Canada. »

« Ça m'est égal. Je suis allé à Montréal il y a quelques années avec ma famille ; c'était sympa », répliqua Art. « Et je prends déjà des cours de français, alors la langue ne sera pas un problème. »

« Moi, j'aimerais faire quelque chose en rapport avec la nature », dit Olive. « Je serai peut-être vétérinaire. Ou biologiste marine. Ou garde forestière. Je devrais peut-être vendre des fleurs. » Puis elle prit une profonde inspiration et dit : « En fait, l'idée de faire une seule chose pour le reste de ma vie est plutôt triste. Je veux des choses différentes selon les jours. »

Olive était intelligente et sportive. Son esprit était toujours occupé par quelque chose, alors elle faisait de l'exercice ou pratiquait un sport quand elle se sentait dépassée. Elle avait beaucoup d'intérêts différents, mais elle adorait par-dessus tout ce qui touchait à la nature. Olive pouvait parler pendant des heures des oiseaux migrateurs, des espèces de loups d'Amérique du Nord, et même des tardigrades, ces animaux microscopiques merveilleux et presque indestructibles qu'on appelle aussi oursons d'eau. Elle connaissait le nom de chaque arbre qu'elle voyait, pouvait décrire toutes les caractéristiques des différentes forêts américaines, et était une encyclopédie vivante quand il s'agissait de fleurs. Olive savait, elle aussi, que les dragons n'existaient pas, mais elle détestait quand même l'idée de les tuer.

« La meilleure amie de ma sœur travaille avec des chevaux », dit Joie. « Son travail, c'est de les nourrir et de les garder propres. Ça doit être sympa ; elle étudie pour devenir vétérinaire. »

« Une fois, j'ai vu une annonce pour un testeur de matelas. Ça, c'est sûrement un travail sympa », dit Rivière.

Rivière était un garçon intelligent et adorable. Il avait toujours de bonnes notes et était un excellent joueur de baseball ; il était aussi très gentil avec tout le monde, alors il était très populaire. Rivière était aussi très drôle ; parfois, il était difficile de savoir s'il était sérieux ou s'il plaisantait.

« Je me demande quelles qualifications il faut pour un travail comme ça », dit Olive.

« Bon, il ne faut pas être insomniaque », répondit Art.

« Mais sérieusement, je crois que je vais acheter un terrain et planter des haricots », continua Rivière. Cette fois-ci, il était vraiment sérieux.

« Pourquoi des haricots ? » demanda Joie.

« Parce que j'adore les haricots, surtout les haricots noirs. La soupe épicée aux haricots noirs, c'est mon plat réconfort », expliqua Rivière. « Ma grand-mère en faisait à chaque fois que j'allais la voir. J'aime l'imaginer au Paradis en train de préparer de la soupe épicée aux haricots pour tout le monde autour d'elle, même pour les anges. »

« Je trouve que planter des haricots est une bonne idée », approuva Joie. Elle ajouta : « Mon cousin Auguste est parti à la recherche de lui-même après le lycée. J'aimerais bien faire ça aussi, mais je ne pense pas que mes parents me laisseraient. »

« C'est quoi, partir à la recherche de soi-même ? » demanda Art.

« Il a voyagé à travers le pays, en travaillant ici et là, pour découvrir ce qu'il aimait vraiment faire », expliqua Joie.

« Et il l'a découvert ? » demanda Olive.

« Je crois que oui ; il est maintenant ingénieur civil », répondit Joie. « Je pense qu'il est content de son choix. Bref, moi, je prends Introduction à la psychologie comme option. C'est très intéressant, mais je ne sais pas. J'ai besoin de plus d'expérience dans des choses différentes avant de pouvoir décider. »

Joie était intelligente et, en général, la voix de la raison parmi ses amis et ses camarades de classe. Elle était petite, mais étonnamment forte : elle faisait partie de l'équipe de lutte de l'école. Cependant, elle était aussi parfois très peu sûre d'elle, et quand il s'agissait de son avenir, elle ne savait pas quoi penser. Joie avait ses préférences, bien sûr, et elle était particulièrement douée en maths et en sciences. Pourtant, elle ne savait tout simplement pas comment choisir la bonne carrière.

« Mon père dit que le pays perd beaucoup d'emplois dans l'industrie, alors cultiver de la nourriture me semble une meilleure idée », dit Rivière. « Mais je ne suis pas sûr non plus. Ce n'est pas juste une question d'aimer quelque chose ; il faut aussi pouvoir en vivre. »

« J'ai peur que, quelle que soit la profession qu'on choisisse, elle soit un jour remplacée par un robot », dit Joie. « C'est difficile de prévoir comment sera le marché du travail dans les décennies à venir. »

« Les plus grandes entreprises du monde appartiendront aux intelligences artificielles, et il ne nous restera plus rien à faire », ajouta Rivière. Il ne plaisantait qu'à moitié ; c'était quelque chose qu'il craignait vraiment pour l'avenir.

« Je pense que le meilleur choix, c'est d'être celui qui fabrique les robots », dit Olive.

« Le mieux, c'est d'acheter des actions des entreprises qui fabriquent les robots », répliqua Art.

Puis ils restèrent silencieux un moment ; cela semblait la meilleure option de toutes. Le problème, c'était comment gagner l'argent pour acheter les actions au départ.

« La semaine dernière, mon oncle a été renvoyé après vingt-cinq ans à son travail », dit Olive. « Il est dévasté. Parfois, j'ai vraiment peur de devenir adulte. Bon, la plupart du temps, à vrai dire. »

De nouveau, ils restèrent tous silencieux un bref instant. Puis Art dit : « Moi aussi ; parfois, j'aimerais pouvoir rester adolescent pour toujours. »

La professeure, madame Rodriguez, marchait dans la classe, parlant aux élèves ou observant leurs discussions. Maintenant, elle s'approcha de leur groupe. « Comment ça se passe, ici ? » demanda-t-elle.

« Ça fait du bien de parler de ça avec d'autres personnes », dit Olive, et elle le pensait vraiment ; la plupart du temps, elle avait peur d'être la seule à se promener dans l'école avec la tête pleine de doutes sur la vie en général et sur l'avenir en particulier.

« Je suis contente d'entendre ça », dit madame Rodriguez avec un sourire, puis elle se retourna pour parler à un autre groupe d'élèves.

« Et pourquoi pas professeur ? » demanda Rivière.

« Quand j'étais petite, je voulais être maîtresse de maternelle », dit Olive. « Mais j'ai changé d'avis après la naissance de mon petit frère. Il faut être vraiment patient avec les jeunes enfants, et je ne sais pas si j'ai ça en moi. »

« Mon cousin est professeur d'anglais », dit Rivière. « Je pense que c'est un beau métier, mais si je devais être professeur, j'aimerais enseigner les maths ou l'éducation physique. »

« Moi, je crois que je pourrais être professeur d'arts plastiques », dit Art.

« Art, le prof d'arts plastiques », répondit Olive. « Ça sonne super bien ! »

« Ouais, mais mes élèves m'appelleraient monsieur Lejeune », fit remarquer Art. « Le jeu de mots serait perdu. »

« Allons voir sur internet comment choisir une carrière », dit Joie, en sortant son téléphone de son sac. « Tiens, ça dit qu'on devrait évaluer nos points forts et nos points faibles, ainsi que nos préférences. »

« On pourrait écrire trois listes, alors : une avec nos points forts, une avec nos points faibles, et une avec nos préférences », suggéra Rivière. « Quatre listes, je veux dire : une avec quelques métiers qui nous intéressent. »

Tout le monde fut d'accord que c'était une bonne idée, alors ils prirent leurs cahiers et leurs stylos et écrivirent leurs listes. Puis madame Rodriguez leur demanda de partager leurs pensées et leurs conclusions avec la classe, ce qui était d'habitude le travail de Joie.

« On pense que choisir une carrière est une étape énorme pour n'importe qui », commença Joie. « Mais en ce moment, c'est particulièrement difficile, parce que les changements sur le marché du travail arrivent à très grande vitesse. On ne peut pas dire avec certitude quels emplois vont disparaître dans les décennies à venir, quels emplois seront créés, et quelles compétences seront considérées comme importantes. »

Joie regarda autour d'elle et vit quelques-uns de ses camarades hocher la tête en signe d'accord. Elle continua : « Cependant, choisir une carrière n'est pas juste une question de savoir ce qui se passe dans le monde. C'est aussi une question de connaître nos points forts et nos préférences, pour pouvoir les utiliser à notre avantage et en faveur de la société. »

« Alors, on a fait quatre listes pour nous aider », continua Joie. « Une pour nos points forts, une pour nos points faibles, une pour nos préférences, et une avec quelques métiers qui nous intéressent. »

C'est à ce moment-là que la cloche sonna ; c'était maintenant la pause déjeuner. Art alla à la cantine et retrouva les autres membres de l'équipe de basket ; ils déjeunaient d'habitude ensemble et parlaient de leurs joueurs de NBA préférés, entre autres choses liées au basket.

Comme Rivière était extrêmement populaire, partout où il s'asseyait, un grand groupe de garçons et de filles se formait autour de lui. Ils parlaient de musique, de films et de sport. Rivière faisait rire tout le monde, mais les gens l'aimaient aussi parce qu'ils le trouvaient intelligent, gentil et inspirant.

Olive s'asseyait d'habitude avec ses meilleures amies, Siobhan et Chen. Elles se retrouvaient chaque jour et s'envoyaient des messages pendant des heures, mais, on ne sait comment, elles avaient toujours beaucoup de choses à se dire. Ce jour-là, Siobhan leur racontait une dispute qu'elle avait eue avec son grand frère avant de partir à l'école ; elle était triste et inquiète, alors les deux autres filles durent la calmer.

Le meilleur ami de Joie, Obinna, paniquait à cause de son examen de maths, alors elle l'aida avec quelques formules et des mots d'encouragement. Quand il se calma enfin, ils parlèrent du dernier épisode d'une série qu'ils adoraient tous les deux et prévoyaient d'aller au cinéma le samedi.

Penser aux années à venir est très important, mais être simplement dans le présent est essentiel. Art, Rivière, Olive et Joie ont beaucoup de doutes et d'incertitudes, comme nous tous, mais ils arrivent quand même à faire très bien les deux choses : ils préparent leur avenir du mieux qu'ils peuvent et profitent d'être juste des enfants. Beaucoup d'adultes pourraient apprendre beaucoup d'eux, ce narrateur compris.
