Il était une fois deux amis qui cherchaient toujours l'aventure. On les appelait les Héros Voyageurs, et leurs noms étaient Main Droite et Main Gauche.

Main Droite avait les cheveux noirs et les yeux noirs, et il était extraordinairement fort. Il avait aussi un bon cœur et une très bonne tête. Main Gauche avait les cheveux clairs et les yeux verts, et il était aussi extraordinairement fort. Il avait aussi un bon cœur et une très bonne tête. Ils étaient amis depuis qu'ils étaient petits garçons. Main Droite avait ce nom parce que sa main droite était la plus forte, et Main Gauche avait ce nom parce que sa main gauche était la plus forte.

L'argent pour la nourriture et pour les autres choses nécessaires venait généralement d'un Roi : pour gagner leur vie, ils sauvaient des pays de grands monstres et de choses comme ça, alors ils étaient incroyablement contents de leur vie. Ils n'avaient pas choisi un métier facile, mais ils passaient de très bons moments. Ils allaient dans des endroits très loin, ils voyaient des choses différentes et, bien sûr, ils apprenaient des choses nouvelles de temps en temps. Ils savaient aussi que, pour ce genre de vie, la connaissance était vraiment très importante.

Un jour, le Roi d'un pays lointain a envoyé un message à Main Droite et Main Gauche : il avait besoin de leur aide. Malheureusement, ce Roi avait un grand problème : il y avait un monstre dans son pays, et on l'appelait Yeux de Feu.

« S'il vous plaît, aidez-nous », a dit le Roi quand ils sont arrivés au château. « Les gens ne veulent pas sortir de leurs maisons. »

« Nous allons essayer », a dit Main Droite.

« Combien allez-vous nous payer ? » a demandé Main Gauche.

« Je vais vous montrer une chose que vous ne trouverez dans aucun autre pays », a dit le Roi.

Le Roi a dit à Main Droite et Main Gauche que Yeux de Feu restait au milieu des arbres pendant le jour et qu'il sortait seulement la nuit.

Alors, quand le soleil était presque parti, Main Droite et Main Gauche sont allés au milieu des arbres : ils voulaient voir quel genre de monstre était Yeux de Feu. Après ça, ils sauraient comment agir. Ils l'ont vu très vite ; il était vraiment très grand, tout vert, avec de grands yeux rouges. C'était un dragon, bien sûr, comme ils l'avaient pensé, et il venait d'avoir un bébé, un beau bébé bleu avec des yeux rouges comme ceux de sa mère.

De plus, les deux amis savaient qu'un dragon pouvait devenir un problème quand il avait un bébé ; en fait, le bon mot, c'était « de mauvaise humeur ». Il ne pouvait pas non plus laisser le bébé seul pendant longtemps, alors il avait moins de temps pour trouver de la nourriture. Mais, bien sûr, tout le monde deviendrait comme ça : s'occuper d'un petit bébé tout seul et devoir aussi trouver de la nourriture très vite tous les jours. Mais les dragons n'étaient pas des monstres ; c'étaient des êtres gentils et beaux qui vivaient dans le monde depuis le début des temps, et ils ne mangeaient pas les gens, seulement des poissons.

Alors, Main Droite et Main Gauche savaient quoi faire, et ils sont allés voir le Roi encore une fois.

« Mon Roi, Yeux de Feu est un dragon vert. C'est aussi une mère, et elle s'occupe de son bébé », a dit Main Droite.

« Et les gens peuvent l'aider : ils peuvent lui donner des poissons », a dit Main Gauche.

« Mais attention : aller trop près d'elle ou de son bébé n'est pas une très bonne idée », ils ont continué. « Les gens peuvent laisser les poissons près des arbres. Yeux de Feu va se sentir mieux, et elle peut même aider votre pays un jour, si vous avez besoin d'elle. »

Alors, le Roi a ordonné à son peuple de donner beaucoup de poissons à Yeux de Feu et de la laisser tranquille, et comme les choses sont redevenues bonnes dans ce pays, c'était le moment, pour Main Droite et Main Gauche, de partir.

« Mon Roi, nous devons partir, mais avant de partir, vous devez nous payer pour notre service », a dit Main Droite.

« Oui, je sais », a répondu le Roi. « J'ai dit que j'allais vous montrer une chose que vous ne trouveriez dans aucun autre pays, et je tiens toujours ma parole. »

« Qu'est-ce que c'est, mon Roi ? » a demandé Main Gauche.

« Dans ce pays, il y a une rivière », a dit le Roi. « C'est une très grande rivière, et nous l'appelons Eau Bleue à cause de sa couleur. Dans cette rivière, il y a une île, et cette île s'appelle l'Endroit Heureux. »

« L'Endroit Heureux ? » a demandé Main Droite. « J'ai entendu parler de cet endroit, mais je ne pensais pas qu'il était réel ! »

« Il est très réel ! » a déclaré le Roi.

« C'est l'endroit où tous vos rêves deviennent réalité, n'est-ce pas ? » a demandé Main Gauche.

« Oui, mais seulement si tu restes là-bas », a répondu le Roi. « Si tu veux une grande maison, tu vas avoir une grande maison ; mais si tu quittes l'île, même pour un petit moment, la maison va disparaître, et tu n'auras pas une autre maison. Si tu veux une belle famille, elle sera là ; mais encore une fois, si tu pars, elle va disparaître, et ce sera comme si elle n'avait jamais existé. »

« Alors, les choses que nous recevons là-bas ne sont pas réelles ? » a demandé Main Droite.

« Elles sont réelles à leur manière », a dit le Roi. « Vous voulez aller là-bas ? Vous voulez voir tous vos rêves devenir réalité ? Mais si vous préférez de l'argent comme paiement, ce n'est pas un problème. Je peux aussi vous donner beaucoup d'argent, et après, vous pouvez quitter ce pays. »

Main Droite et Main Gauche ont décidé d'aller sur l'île : ils aimaient vraiment aller dans des endroits différents pour voir des choses nouvelles, et ils sentaient que l'Endroit Heureux était vraiment très différent.

Mais arriver là-bas n'était pas facile. Ils ont dû passer sept jours dans un petit bateau, le courant était très fort, et les nombreux poissons qu'ils voyaient dans l'eau ne semblaient pas très gentils. Alors, quand ils sont enfin arrivés, ils étaient très fatigués, et ils avaient besoin de nourriture.

Mais, dès qu'ils sont arrivés à l'Endroit Heureux, ils ont vu une grande table pleine de nourriture, et c'était beaucoup de nourriture. Des choses qu'ils adoraient et des choses qu'ils n'avaient jamais vues avant ; et quand ils n'avaient plus faim, chacun a vu un grand lit où il pouvait se reposer.

Bientôt, les jours ont passé et sont devenus des semaines et des mois. Après un moment, une année entière a passé. Main Droite avait une grande maison blanche au milieu des arbres, un beau jardin et un chien noir. Il mangeait du poisson tous les jours, il se reposait pendant des heures, et il faisait de longues promenades avec son chien. Main Gauche avait aussi une grande maison bleue près de l'eau, et une guitare. Il faisait de longues promenades sur la plage : il jouait et il chantait pendant des heures. Sa voix était incroyablement belle. Ils étaient tous les deux très heureux.

Mais ils avaient fait un accord avant d'aller là-bas : dès qu'ils commenceraient à oublier le monde extérieur, ils quitteraient l'île.

Alors, un matin, Main Droite a dit à Main Gauche : « Mon ami, je n'ai pas pensé au monde extérieur depuis des jours. Parfois, j'oublie même qu'il existe. Alors, je pense que c'est le moment de partir. »

« Je suis d'accord avec toi », a dit Main Gauche. « Mais nous devons prendre un peu de temps pour dire au revoir à l'île. »

« Une semaine, ça va ? » a dit Main Droite.

« Je pense que c'est assez », a répondu Main Gauche.

Mais arriver à l'Endroit Heureux n'avait pas été facile, et partir, ils l'ont découvert, était encore plus difficile. Pendant cette semaine, Main Droite et Main Gauche se sont souvent demandé s'ils devaient vraiment partir. Ils n'avaient eu aucun problème pendant toute cette année, et ils pensaient que, peut-être, vivre comme ça pour le reste de leur vie pouvait être une très bonne chose. Ils regardaient les arbres, le ciel et la rivière, et ils sentaient une douleur très forte dans leur cœur ; mais la partie la plus difficile, pour Main Droite, c'était de dire au revoir à son beau chien noir.

Pourtant, à la fin de la semaine, ils sont montés dans leur bateau, et ils ont quitté l'Endroit Heureux. Puis, après encore sept jours dans le petit bateau, ils sont allés voir le Roi encore une fois.

« Mon Roi, merci beaucoup : vous nous avez laissés rester sur cette île », a dit Main Gauche. « L'Endroit Heureux est un endroit merveilleux. Nous étions incroyablement heureux là-bas, mais c'est le moment de partir. Il y a beaucoup de travail pour nous, et il y a encore beaucoup de choses à voir et à apprendre. »

« Je suis content d'entendre ça », a dit le Roi. « Mais, avant de partir, je veux vous poser une question. Qu'est-ce qui vous a rendus le plus heureux ? »

« Je pense que je suis le plus heureux maintenant, parce que j'ai beaucoup appris sur moi-même », a répondu Main Droite. « Tout n'est pas bon en moi, bien sûr, mais maintenant j'ai plus de connaissance pour vivre avec mes pensées et mes sentiments, et avec le monde extérieur aussi. Je suis sûr qu'il y aura beaucoup de moments difficiles dans ma vie, mais maintenant je peux les regarder d'une manière différente. Merci beaucoup pour cette opportunité. »

« Je sens la même chose : je suis le plus heureux maintenant, parce que j'ai beaucoup appris sur moi-même », a dit Main Gauche. « Bien sûr, tout n'est pas bon en moi, mais maintenant j'ai plus de connaissance pour vivre avec mes sentiments et mes pensées, et avec le monde extérieur. Je sais qu'il y aura beaucoup de moments difficiles dans ma vie, mais maintenant je peux les regarder d'une manière différente et meilleure. Merci beaucoup pour cette opportunité. »

Le Roi était incroyablement heureux, lui aussi, parce que c'était son plan depuis le début : donner à ces très bons jeunes hommes le cadeau de la connaissance de soi, même si c'est un processus qui ne finit jamais. Mais il savait aussi que beaucoup de gens n'auraient rien appris à l'Endroit Heureux.
