Ça devait être un week-end merveilleux.

Mes collègues et moi sommes allés dans un hôtel très cher pour une conférence. Je n'étais jamais allé dans un endroit comme ça avant. Des stars de cinéma y dormaient ! L'endroit était parfait : l'hôtel se trouvait dans un quartier historique, à côté d'un lac. Il y avait un jardin avec des fleurs exotiques, les murs étaient couverts d'art contemporain, et un groupe de jazz jouait au bord de la piscine tous les soirs. Il y avait de la beauté partout. Enfin, c'est ce qu'on pouvait voir sur leur site internet.

Nous sommes arrivés jeudi matin, et la réalité était bien plus belle que les photos. J'ai vu tellement de voitures chères sur le parking que j'en suis resté bouche bée. Dès qu'on est entrés, on a rencontré des gens importants qui venaient de différents pays. Il y avait là des gens du monde entier, de toutes sortes d'entreprises. Quelle belle occasion de rencontrer du monde !

Pendant deux jours, on a parlé de plein de choses : comment diriger une entreprise, comment gagner plus d'argent, comment gérer une crise, comment réduire les dépenses, comment prendre de meilleures décisions. On a parlé de nos projets à long terme, de nos clients, de la concurrence et des nouvelles technologies. Je sentais mon cerveau devenir de plus en plus grand.

La conférence a commencé jeudi et s'est terminée vendredi. Ma collègue Claire et moi avions aussi décidé de rester là quelques jours de plus, alors on n'est pas partis vendredi comme tout le monde. On avait besoin de s'éloigner un peu de tout, et ça semblait l'endroit parfait pour se reposer. Notre santé mentale allait nous remercier. Comme je l'ai dit, ça devait être un week-end merveilleux, et tout le monde l'aurait pensé.

Pourtant, quand on est allés au restaurant pour le petit-déjeuner samedi, on a remarqué que l'atmosphère était un peu différente.

« On se sent comme ça parce que l'animation nous manque », a dit Claire, et j'étais d'accord. Après toute cette excitation, il fallait du temps pour s'habituer à un endroit calme. « Mais c'est exactement ce dont on a besoin », nous sommes-nous dit pendant qu'on allait vers la piscine. Il faisait beau, et on voulait profiter de chaque minute.

Quelques visages vaguement connus étaient là, eux aussi, mais ces gens n'étaient pas assez célèbres pour qu'on les reconnaisse. La plupart ressemblaient à des avocats et à des médecins qui essayaient de se reposer. J'ai plutôt bien réussi à me détendre : j'ai enfin commencé à lire un livre que j'avais acheté plusieurs mois avant, et je n'ai pas pensé au travail pendant un moment.

« Tu vois, c'est exactement ce dont on avait besoin, a dit Claire. Du soleil, de l'eau, un bon livre, et pas de travail. »

« Oui, ai-je répondu. C'est merveilleux. On a vraiment bien fait de rester. » À ce moment-là, je pensais encore que ça allait être un week-end merveilleux.

Les choses étaient encore un peu étranges ce soir-là, mais on n'arrivait pas à savoir pourquoi. Le cuisinier, lui, était clairement nerveux, parce qu'il y avait trop de sel dans tous les plats. Du coup, j'ai bu trop d'eau et j'ai dû aller aux toilettes près du restaurant. C'est là que j'ai entendu une conversation très étrange entre deux employés…

« Il a tué Jacques comme si c'était juste un animal », a dit l'homme.

« Il ne l'a pas fait exprès », a dit la femme.

« Peut-être, mais je vais lui donner une leçon quand même. Tu vas voir ! » a continué l'homme, qui avait l'air anéanti.

Puis j'ai vu une autre chose étrange : une toile, une toile d'araignée, sur le mur qui menait à la cuisine. Pendant un instant, c'était comme si j'étais dans un film d'horreur.

Quand je suis retourné au restaurant, j'ai dit à Claire : « Un homme qui s'appelait Jacques a été tué ici. Je viens d'entendre deux personnes en parler. Elles ne m'ont pas vu. Mais, apparemment, elles connaissent le criminel. »

« Comment ça se fait que tout le monde fait comme si rien ne s'était passé ? » a-t-elle demandé.

« Eh bien, ils ne veulent pas de mauvaise presse. Ça pourrait détruire leur entreprise », ai-je répondu.

Alors on est retournés dans notre chambre dès qu'on a fini de manger. On avait peur. Est-ce qu'on était en danger ? Est-ce qu'il y avait d'autres victimes ? De la fenêtre, on pouvait voir quelques voitures de police garées de l'autre côté de la rue, en face de l'hôtel.

« La police sait que quelque chose s'est passé ici, a dit Claire. L'enquête a commencé. »

« On dirait bien, mais on doit quand même faire très attention », ai-je dit.

« Tu as raison, a répondu Claire. On ne sort pas de la chambre ce soir. On ferme bien la porte, et demain matin, on part le plus tôt possible. »

« Oui, c'est une bonne idée, ai-je dit. Mais ne pense plus à ça maintenant. Essaie de dormir. »

On a fermé la porte à clé. On a éteint la lumière. Mais on avait toujours peur, et on n'arrivait pas à dormir. On pensait à Jacques, on pensait au criminel, on pensait à la police dans la rue. Quelle nuit terrible !

On a fini par s'endormir. Le lendemain matin, les choses étaient presque les mêmes. On a lu le journal local, en espérant trouver un article sur le meurtre à l'hôtel, mais il n'y avait rien. On a ensuite passé la journée au bord de la piscine, mais j'avais du mal à me concentrer sur mon livre.

Enfin, au moment de quitter l'hôtel, ma curiosité a été la plus forte. Alors j'ai dit à la femme à la réception : « Je suis au courant, pour Jacques. »

« Ah oui ? On est tous très tristes. On l'aimait beaucoup », a-t-elle dit.

« Est-ce que le meurtrier a été arrêté ? » ai-je demandé.

« Arrêté ? » Elle avait l'air surprise. « Pourquoi ? »

J'étais perdu.

« Eh bien, pour avoir tué Jacques », ai-je répondu.

« Je ne crois pas qu'on puisse l'arrêter pour ça, a-t-elle dit en riant. En tout cas, pas ici. De toute façon, c'était le premier jour de Bob ; il ne pouvait pas savoir, et il s'est déjà excusé. »

« On peut tuer des gens ici ?! » ai-je demandé.

« Des gens ? » Maintenant, elle avait l'air perdue, elle aussi. « Des gens, sûrement pas. Mais, même si on aimait tous beaucoup Jacques, ce n'était quand même qu'une araignée. »

« Une araignée ? » ai-je dit.

« C'était l'araignée du cuisinier. Il l'aimait comme un animal de compagnie. Elle vivait près de la cuisine. Vous savez, les araignées mangent les insectes, alors c'est une bonne idée de les laisser tranquilles », a-t-elle répondu.

« Mais la police était là hier soir ! » me suis-je exclamé.

« Bien sûr, ils viennent presque tous les soirs. Le frère de notre directeur est policier. Lui et ses collègues viennent souvent ici parce qu'on leur offre le café », a-t-elle dit.

Et c'est comme ça que ça s'est terminé. Ça devait être un week-end merveilleux, et ça ne l'a pas été. Mais, au moins, j'ai une histoire à raconter.
