Dorée avait laissé ses écouteurs à la résidence universitaire et, comme elle n'aimait pas lire dans le métro parce que ça lui donnait la nausée, elle restait juste assise là, à écouter ce que les gens disaient autour d'elle, sans penser à rien en particulier.

« Ils n'ont pas fait grand-chose pour combattre les inégalités raciales », disait un jeune homme à un autre jeune homme.

« La musique du film est d'un compositeur célèbre, mais je ne me souviens pas de son nom », disait une grande femme aux cheveux foncés à une petite femme blonde.

« Il y a eu cinquante voix pour et vingt contre », disait un homme en costume à un autre homme en costume.

« L'avortement et la fausse couche sont deux choses différentes », disait une femme âgée à un homme plus jeune.

« C'est divertissant », pensa Dorée. « Au moins, c'est mieux que le silence. En fait, c'est mieux que certains des podcasts que j'écoute en ce moment. »

« Il est néo-zélandais et il parle des All Blacks tout le temps », dit une femme rousse à une femme brune. « Il est gentil et mignon, mais je m'ennuie quand on sort ensemble. »

« Les All Blacks ? C'est quoi, ça ? » demanda la femme brune.

« L'équipe nationale de rugby de la Nouvelle-Zélande », expliqua la femme rousse.

« Oh là là, ma pauvre », répondit la femme brune.

Dorée rit, mais ensuite elle sentit un pincement au cœur ; c'était le sentiment qu'elle avait d'habitude quand elle oubliait quelque chose d'important et qu'elle était presque sur le point de s'en souvenir. « Qu'est-ce que c'est ? » se demanda-t-elle, mais la réponse ne lui vint pas à l'esprit. Alors elle continua à écouter les bouts de conversations autour d'elle :

« Sa famille, ce sont tous des juifs pratiquants. »

« Elle est experte en art islamique. »

« Nous sommes rentrés par Dubaï. »

« Ils sont tous les deux éducateurs de santé. »

Dorée sentit le pincement de nouveau, et il était plus fort cette fois. Elle était sur le point de se rappeler la chose importante qu'elle savait avoir oubliée.

« Il est malade et il a besoin d'attention constante. »

« Ma sœur est la productrice de la pièce. »

« Cet outil a plusieurs applications. »

« La publicité contenait de fausses informations sur le produit. »

Puis Dorée se souvint, et son cœur manqua un battement. « Je suis foutue ! » se dit-elle.

Bien sûr, les autres passagers ne savaient pas qu'elle avait un problème, alors ceux qui parlaient jusque-là continuaient :

« Mon mari et moi avons des comptes séparés. »

« Sa maman lui manque. Ce n'est qu'un petit garçon, après tout. »

« Je vais tailler la haie cet après-midi. »

« J'ai supprimé un fichier important. »

Dorée écoutait, écoutait, écoutait. Il y avait tant de gens, tant de voix, tant d'histoires autour d'elle. Une histoire ici, une histoire là, une histoire dans chaque bouche. Mais elle, elle n'avait pas d'histoire. Elle avait moins d'une heure et pas une seule idée, et elle n'arrivait pas à penser.

Dorée était étudiante. Elle se spécialisait en commerce, mais elle suivait aussi un cours d'écriture créative ce semestre-là, parce qu'elle pensait que ce serait amusant. Eh bien, c'était amusant jusqu'au moment où elle se rendit compte qu'elle avait oublié d'écrire la nouvelle qui comptait pour la plus grande partie de la note, et qu'il fallait la rendre ce matin-là.

Autour d'elle, les gens continuaient à parler comme si rien de terrible n'était en train d'arriver :

« Il loge à l'hôtel. »

« Je ne l'aime pas, et c'est réciproque. »

« Si je me souviens bien, son frère s'appelle Marc. »

« C'est recommandé pour le traitement de l'insomnie. »

« Je n'arrive pas à croire que je vais rater le cours d'écriture créative ! » pensa Dorée. « C'est censé être la matière amusante du semestre ! »

« Quel genre de message est-ce qu'on envoie aux jeunes générations ? » dit une femme à une autre femme.

« Elle n'est pas connue pour sa patience », dit un homme à un autre homme.

« Ils espèrent finir leur nouvelle maison avant septembre », dit une femme qui parlait au téléphone.

« On a entendu des coups de feu et on s'est enfuis », dit un vieil homme à un autre vieil homme.

« Je n'arrive pas à réfléchir clairement avec tous ces gens qui parlent autour de moi ! » pensa Dorée. « Je voudrais qu'ils se taisent ! J'ai moins d'une heure pour inventer une histoire et l'écrire ! »

Alors, deux adolescents s'assirent à côté d'elle. Ils avaient l'air de lycéens, et l'un d'eux disait quelque chose à l'autre :

« Donc, ma grand-tante Lucie est morte l'année dernière. Tout le monde était très triste, et nous avons pris l'avion pour la Caroline du Sud pour aller à son enterrement. On a de la famille dans tout le pays, alors il y avait des dizaines de personnes au funérarium, peut-être des centaines, et l'endroit était immense. On aurait dit un festival de musique. J'ai rencontré beaucoup de mes cousins et leurs familles pour la première fois. C'était du genre : "Je suis Luc, le fils de Miles, voici mes enfants, Printemps et Rivière, et voici ma femme, Ciel." C'était tellement plein que c'était difficile de s'approcher du cercueil. »

Il continua :

« Puis un jeune homme entra. Il était seul et avait l'air perdu et malheureux. Il pleuvait très fort, et il était trempé. Les gens commencèrent à se demander les uns aux autres qui ça pouvait bien être. Il ressemblait beaucoup à mon oncle Hiver, mais quand ma mère demanda à mon oncle s'il connaissait cet homme, il dit qu'il ne l'avait jamais vu.

Ce jeune homme ne dit bonjour à personne. C'était comme s'il ne connaissait personne là-bas, ce qui était bizarre vu le nombre de gens dans la salle. Il regardait partout autour de lui, en essayant sûrement de trouver un visage familier tout en s'approchant du cercueil. Maintenant, tout le monde le fixait.

Finalement, tout le monde se tut. Le silence était assourdissant, mais l'homme continuait à regarder autour de lui en essayant de s'approcher du cercueil ; il ne remarquait pas qu'il était le centre de l'attention. Alors ma tante Sheila décida de prendre les choses en main et brisa le silence en lui demandant qui il était. »

À ce moment-là, Dorée avait oublié son problème et voulait elle aussi savoir qui était cet homme. Heureusement, l'adolescent continua après une courte pause dramatique :

« L'homme dit qu'il s'appelait Jérémie, et qu'il était le fils de Lucie. Tout le monde se tut de nouveau, et le silence était encore pire qu'avant. Puis ma tante Sheila le brisa encore en criant : "C'est impossible !"

Alors l'homme se mit à pleurer, et tout le monde se mit à parler en même temps. Je me demandais comment elle avait pu cacher une grossesse à tout le monde, mais ensuite j'entendis la voix de Sheila qui disait que Lucie ne pouvait pas avoir un fils de son âge, parce qu'elle avait cent sept ans.

Aussitôt, mon oncle Miles dit que ça pouvait être un miracle, parce que les miracles existent, puis mon grand-oncle Sam, le mari de Lucie, enfin, le veuf, se mit à pleurer aussi, parce qu'il avait peur de découvrir qu'elle l'avait trompé. C'était un énorme bazar.

Le truc, c'est qu'il y avait un autre service dans ce funérarium, et c'était pour la mère de Jérémie, qui s'appelait aussi Lucie. Cependant, il fallut un peu de temps pour comprendre tout ça, et ma cousine Été essayait maintenant de calmer le jeune homme, parce qu'il n'arrêtait pas de pleurer.

Finalement, il trouva la salle où était sa mère, et tout revint à la normale ; enfin, si on peut dire qu'un service funèbre est une situation normale. Été apporta un verre d'eau à Jérémie et alla avec lui au service de sa vraie mère.

Et maintenant, Été et Jérémie se marient en mai. C'est pour ça qu'on va en Alabama. »

Heureusement, l'histoire se termina juste avant que Dorée descende du métro pour aller à sa salle de classe. Cependant, quand elle arriva, ses camarades parlaient de leurs nouvelles, et elle recommença à se sentir désespérée.

Puis une femme entra dans la salle et dit : « Docteure Brown est un peu en retard ce matin. Elle s'excuse et vous demande de rester ici et de l'attendre. »

Dorée sourit. Elle savait quoi faire. Elle ouvrit son ordinateur portable et commença à écrire :

« Jim n'arrivait toujours pas à croire ce que sa sœur Anna lui avait dit la veille, quand elle l'avait appelé : leur mère était morte. Il vivait à San Francisco et prévoyait de rentrer chez lui depuis longtemps, mais ce n'était jamais le bon moment. Maintenant, il était trop tard ; Jim rentrait chez lui, mais il ne sentirait plus la chaleur de sa mère ni n'entendrait plus son rire. Il prit le premier vol pour la Caroline du Sud et alla directement au funérarium. L'endroit était immense. Quand il entra dans la salle où le service de sa mère était censé avoir lieu, il ne trouva ni son père ni ses sœurs. Il y avait des dizaines de personnes, mais pas un seul visage familier, et il commençait à être désespéré ; c'était comme un cauchemar dont il ne pouvait pas se réveiller. »

Eh bien, vous savez comment ça se termine : Jim rencontra une belle jeune femme nommée Soleil, et ils finirent par se marier. Je crois que c'est aussi un bon endroit pour terminer cette histoire. (Ah, juste pour information, la professeure adora l'histoire de Dorée, et elle eut une très bonne note.)
