Il était une fois un homme très pauvre qui avait une maison près d'une rivière. Un jour, il a vu une boîte dans l'eau. Il l'a prise, et il a vu qu'il y avait deux petits enfants dedans. Alors, le pauvre homme les a amenés à la maison, chez sa femme.

« Qu'est-ce que tu as là ? » elle a dit. « Nous avons déjà huit enfants ! »

« Qu'est-ce que je pouvais faire ? J'ai trouvé ces petits enfants sur la rivière, et ils seraient morts si je ne les avais pas vus. »

Les enfants, un garçon et une fille, ont grandi et sont devenus forts. Ils étaient tous les deux si bons que le pauvre homme et sa femme disaient toujours de bonnes choses sur eux. Mais les autres enfants étaient généralement méchants avec eux. Alors, le garçon et la fille couraient souvent vers les arbres. Ils passaient du temps avec les oiseaux et leur donnaient de la nourriture, et les oiseaux ont commencé à apprendre aux enfants leur belle langue.

Bientôt, les enfants savaient parler avec les oiseaux. Leurs amis leur ont aussi montré beaucoup d'autres choses très bonnes et intéressantes : une de ces choses était comment se lever tôt le matin, et une autre était comment rester très tranquille, sans bouger.

Un jour, les autres enfants ont dit :

« Vous n'êtes vraiment rien ! Vous êtes juste des enfants sans père et sans mère — votre mère, c'est la rivière ! Vous devez aller vivre avec les poissons ! »

Alors, les pauvres enfants ont décidé de chercher leurs vrais parents, et ils sont partis le jour suivant.

Après beaucoup d'heures, ils ont vu une petite maison. Il n'y avait personne là-bas, alors ils se sont assis devant la porte pour se reposer pendant quelques minutes. Puis, après un moment, ils ont vu des hirondelles sous des arbres. Les hirondelles ont commencé à parler entre elles, et les enfants comprenaient ce qu'elles disaient.

« Je suis contente de te revoir, mon amie », a dit un des oiseaux. « Comment est la vie à la cour du Roi ? »

« Pour moi, elle est très bonne », a dit l'autre. « Mais tu dois savoir une chose : le Roi a pris la fille d'un homme pauvre comme femme. Cette fille était aussi bonne que belle. Puis, un jour, le Roi a dû partir à la guerre et la laisser seule. Mais les gens de sa cour n'étaient pas contents d'avoir la fille d'un homme pauvre comme reine. Pendant que le Roi était loin, un garçon et une fille sont nés. Alors, ces mauvaises personnes ont dit au Roi que les enfants étaient un chien et un poisson. »

« C'est vraiment terrible ! » a dit l'autre oiseau.

« Quand le Roi a entendu cette information, il a dit que la bonne femme devait être enfermée. Et c'est ce qui s'est passé. Et le garçon et la fille ont été mis dans une boîte et laissés sur la rivière. »

Quand ils ont entendu ça, les enfants se sont regardés : ils pouvaient être le fils et la fille du Roi !

L'hirondelle de la ville a continué :

« Mais un homme bon a pris ces enfants comme ses propres enfants, et maintenant ils sont bons et forts. C'est un chien qui habite près de la rivière qui m'a raconté ça. »

« Alors », a dit l'autre hirondelle, « quand ces enfants seront plus grands, ils pourront retourner chez leur père et libérer leur mère. »

« Mais ce ne sera pas facile, parce qu'il y a seulement une manière de faire le Roi voir la vérité. »

« Et quelle manière ? » a dit l'autre oiseau.

« Le seul qui peut faire le Roi voir la vérité, c'est l'Oiseau de Vérité, qui parle la langue des hommes. Mais il habite dans le Vieux Champ. »

« Et où est le Vieux Champ ? » a demandé l'autre oiseau.

« Je sais seulement qu'il n'est pas loin d'une maison verte où habite une très mauvaise vieille femme. Elle connaît le chemin, et elle le montre à toutes les personnes qui lui apportent de l'eau de la Rivière Noire. »

Puis l'hirondelle de la ville est partie, et les enfants se sont levés, et ils sont partis aussi.

Le soir, les enfants étaient dans la ville. Ils ont demandé à une bonne femme si elle pouvait les aider à trouver un endroit pour dormir et, comme elle voyait que le garçon et la fille étaient très gentils, elle a dit qu'ils pouvaient rester chez elle.

Le matin suivant, la fille et le garçon ont nettoyé la maison, et ils ont préparé de la nourriture. Quand la femme s'est levée, elle a vu que tout le travail était fait, et elle était si contente qu'elle a dit aux enfants qu'ils pouvaient vivre avec elle.

Le garçon a dit que sa sœur allait rester là-bas pendant un moment, mais que lui, il devait faire quelque chose de très important très loin. Alors, il est parti.

Pendant beaucoup de jours, il a marché et marché sans voir de maison verte. Enfin, un matin, il s'est assis sous des arbres pour se reposer. Après un petit moment, il a vu une petite tourterelle, et il lui a dit, dans sa propre langue :

« Petite tourterelle, tu peux me dire où est la maison verte ? »

« Pauvre garçon », a dit la tourterelle, « qui t'a dit d'aller là-bas ? »

« Je dois apprendre comment arriver au Vieux Champ », il a dit.

« Si je pouvais, je te dirais comment arriver au Vieux Champ, mais je ne connais pas le chemin. Alors, tu dois vraiment aller à la maison verte. Suis la route bleue. »

Le garçon a dit merci, et il a commencé à suivre la route bleue. Malheureusement, même avec ce nom, la route était très noire. Mais, après beaucoup d'heures, il a vu une maison verte, et il a frappé à la porte.

Une vieille femme a ouvert la porte. Il y avait beaucoup de petites bêtes autour d'elle.

« Qu'est-ce que tu veux, garçon ? » elle a demandé.

« Je crois que vous connaissez le chemin du Vieux Champ. Alors, je suis venu vous demander de me le montrer, s'il vous plaît. »

La vieille femme a dit :

« Très bien, mais il est trop tard maintenant. Tu dois partir le matin. Entre. »

« Désolé, je ne peux pas rester », a dit le garçon.

« Ok. Je vais te montrer le chemin », a dit la femme, « si tu m'apportes cette tasse pleine d'eau de la Rivière Noire. Mais, si tu ne le fais pas, je vais te transformer en tête sans corps. »

« Je vais le faire ! » a dit le garçon.

Alors, la vieille femme a appelé un vieux chien, et elle a dit :

« Amène ce bon à rien à la Rivière Noire maintenant. »

Le chien a commencé à marcher, et le garçon a marché derrière lui. C'était une nuit très noire, et le garçon ne pouvait pas voir beaucoup. Après quelques heures, il était au milieu des arbres, et il a décidé de se reposer un moment.

« J'espère que tout va bien finir ! » le garçon a dit.

« Qu'est-ce que tu fais ici ? » a demandé une voix au-dessus de lui. Le garçon a regardé en haut, et il a vu que c'était une chouette.

« Petite chouette, aide-moi, s'il te plaît », a dit le garçon. « Je dois trouver l'Oiseau de Vérité, et je dois apporter de l'eau de la Rivière Noire à la femme de la maison verte. »

« Ne fais pas ça », a dit la chouette. « Prends l'eau de la Rivière Noire, mais après, va vite au Vieux Champ. Je vais te montrer le chemin de la rivière et du champ. Quand tu arrives au champ, n'écoute pas les grands oiseaux qui vont venir te dire qu'ils sont l'Oiseau de Vérité. Ce n'est pas vrai. Prends le petit oiseau blanc. Mais va vite : à ce moment, le géant qui habite aussi dans le Vieux Champ va dormir, et il dort seulement pendant quelques minutes ! »

Le garçon a commencé à courir. Bientôt, il a trouvé la Rivière Noire, et il a rempli sa tasse avec de l'eau. Après ça, il est allé au Vieux Champ, où il y avait beaucoup d'oiseaux. La plupart des oiseaux étaient grands. Certains étaient bleus, certains étaient rouges, certains étaient verts, et certains étaient noirs. Mais, après un moment, le garçon a trouvé le petit oiseau blanc, il l'a pris, et il est parti.

Un peu plus tard, l'Oiseau de Vérité a dit :

« La vieille femme te cherche. Elle va te trouver bientôt. Quand tu la vois, jette l'eau de la Rivière Noire sur elle. »

Et, très vite, le garçon a vu la vieille femme avec beaucoup de petites bêtes autour d'elle. Alors, il a jeté l'eau de la Rivière Noire sur elle, et elle s'est transformée en petit insecte. Mais, en même temps, les petites bêtes se sont transformées en personnes : des hommes, des femmes et même des enfants. C'étaient des personnes que la vieille femme avait enchantées il y a très longtemps.

Le garçon est alors retourné à la ville, à la maison où sa sœur habitait. Ils étaient très heureux de se revoir, mais maintenant ils avaient un autre problème : comment amener l'Oiseau de Vérité au Roi ? Les mauvaises personnes de la cour allaient essayer de les arrêter avant de parler avec le Roi.

D'abord, le frère et la sœur ont fait un plan. Puis, ils ont commencé à dire à tout le monde que l'Oiseau de Vérité était dans la ville, parce qu'ils voulaient que le Roi entende parler de ça.

Le plan a marché. Le Roi a entendu parler de cet oiseau spécial, et il voulait le voir. Mais les mauvaises personnes de la cour ne voulaient pas ça : elles pensaient que l'oiseau allait raconter au Roi tout ce qu'elles avaient fait à sa femme et à ses enfants. Alors, enfin, le Roi a dit que la personne qui avait l'Oiseau de Vérité devait venir au palais tout de suite — et c'était un ordre !

Les enfants sont allés au palais, mais des personnes de la cour les attendaient, et elles ne les ont pas laissés entrer. Elles ont dit aux gardes de les tenir et de ne pas les laisser partir. Mais elles ne pouvaient pas prendre l'Oiseau de Vérité, parce qu'il était très petit : il pouvait voler dans le palais.

Dès qu'il a vu le Roi, l'oiseau a dit :

« Ô Roi, je suis l'Oiseau de Vérité. Le garçon et la fille qui m'ont amené ici ne peuvent pas entrer, mais cette maison est leur maison, parce qu'ils sont votre fils et votre fille. Votre femme n'a jamais eu un chien et un poisson comme enfants : vos deux beaux enfants attendent dehors. »

Dès que le Roi a entendu la vraie histoire de sa famille, il a dit que les enfants devaient entrer. Quand il les a vus, il les a pris dans ses bras. Puis il a dit que sa femme devait être libérée. Quand la pauvre femme est entrée dans la salle, elle était très blanche. Mais son visage est devenu plein de couleur et d'amour quand elle a vu ses enfants, et le Roi l'a prise dans ses bras.

Le Roi a aussi dit merci à l'homme bon qui avait pris ses enfants de la rivière, et il a donné beaucoup d'argent à lui et à sa famille. Alors, l'homme a pu vivre une bonne vie jusqu'à la fin de ses jours.
