Ce matin-là, Auguste s'est réveillé de bonne humeur. Il a ouvert les yeux, il a regardé par la fenêtre et il a vu que le ciel était bleu. C'était un beau jour pour lire un bon livre. Auguste adorait lire. Il lisait le matin, il lisait l'après-midi et il lisait aussi le soir, avant de dormir. Pour lui, une journée sans livre était une journée triste.

Mais il y avait un petit problème. Auguste voulait prendre son petit-déjeuner, et il n'y avait plus de lait à la maison. Il aimait boire un café au lait le matin, avec un peu de pain et de confiture. Sans lait, ce n'était pas pareil.

« Bon, a pensé Auguste, je vais aller à l'épicerie acheter du lait. Le petit-déjeuner peut attendre un peu. »

Alors il a mis un pantalon et un tee-shirt, il a pris un peu d'argent et il est sorti. L'épicerie n'était pas très loin de chez lui. C'était une rue qu'il connaissait très bien. Il avait marché dans cette rue des centaines de fois au fil des années, pour aller au travail, pour aller au parc, pour aller acheter du pain.

Ce jour-là, pourtant, Auguste a remarqué quelque chose qu'il n'avait jamais vu avant : un petit panneau à côté d'une porte bleue. Sur le panneau, il y avait écrit : « La Bibliothèque de la Patience ».

« Comme c'est étrange, a pensé Auguste. Je suis passé ici des centaines de fois, et je n'ai jamais vu cette bibliothèque. Elle est peut-être nouvelle. »

Auguste adorait lire, alors il a décidé d'entrer pour voir. Le petit-déjeuner pouvait attendre encore un peu. Il a ouvert la porte bleue et il est entré.

À l'intérieur, c'était un endroit long et étroit, avec de très hautes étagères de chaque côté. Il y avait des livres partout, du sol au plafond. Mais la bibliothèque n'avait pas l'air nouvelle du tout. Au contraire : on aurait dit qu'elle était là depuis très longtemps et que tout le monde l'avait oubliée. La lumière était faible, et il y avait beaucoup de poussière.

Quand ses yeux se sont habitués à la lumière faible, Auguste a commencé à lire les titres sur le dos des livres. Le premier titre disait : « Comment le Soleil a Joué un Tour à la Lune ». Le deuxième disait : « Questions Fréquentes sur les Portes du Passé ». Le troisième disait : « La Chute des Feuilles Bleues ».

« C'est très bizarre, a pensé Auguste. Je n'ai jamais entendu parler de ces livres. »

Mais il a continué à lire. Il y avait un livre qui s'appelait « Le Roman Sans Première Phrase ».

« Comment est-ce possible ? s'est demandé Auguste. Un roman doit commencer par une phrase, alors il doit forcément avoir une première phrase. »

Il y avait un autre livre qui s'appelait « Un Ancien Poisson Raconte Tout ».

« Un ancien poisson ? a pensé Auguste. Si ce n'est plus un poisson, qu'est-ce que c'est maintenant ? »

Auguste a alors compris que tous les titres étaient très étranges. Il y avait un livre qui s'appelait « Comment Regarder un Arbre Invisible dans les Yeux ». Il y avait un livre qui s'appelait « Les Différentes Façons de Danser sur Jupiter ». Il y avait un livre qui s'appelait « Un Bloc de Glace en Bois ». Et il y avait même un livre qui s'appelait « La Vallée des Nombres Pairs en Or ».

« Ce sont peut-être des livres très rares, a pensé Auguste. C'est merveilleux ! Je veux une carte de cette bibliothèque ! »

Il a continué à marcher dans le petit couloir, entre les hautes étagères, en lisant les titres. Il y avait un livre qui s'appelait « Comment Avoir Moins de Pensées Raisonnables ». Il y avait un livre qui s'appelait « Un Quart de l'Infini ». Il y avait un livre qui s'appelait « Comment Enlever Aujourd'hui les Taches du Futur ». Et puis Auguste a vu un titre qui lui a beaucoup plu : « La Carte d'Anniversaire la Plus Ridicule de l'Histoire ».

« La Carte d'Anniversaire la Plus Ridicule de l'Histoire, a dit Auguste à voix haute. Quel titre intéressant ! Il faut absolument que je lise ce livre ! »

Mais dès qu'il a touché le livre, un homme grand, avec de longs cheveux blancs, est apparu devant lui. Il avait l'air très vieux, lui aussi.

« Qu'est-ce que vous faites ? » a demandé l'homme.

« Je regarde les livres », a répondu Auguste.

« Et qui vous a dit que vous pouviez faire ça ? » a demandé l'homme, qui avait l'air en colère.

« Eh bien, c'est une bibliothèque, alors… », a répondu Auguste.

« Oui, c'est une bibliothèque. C'est tout à fait une bibliothèque. Et alors ? Vous croyez que vous pouvez entrer dans une bibliothèque et regarder les livres comme ça ? » a dit le vieil homme.

« Oui, bien sûr. C'est comme ça qu'une bibliothèque fonctionne », a répondu Auguste. Maintenant, lui aussi commençait à être en colère.

« Ce n'est pas comme ça que celle-ci fonctionne », a dit l'homme.

« Bon, et comment celle-ci fonctionne, alors ? » a demandé Auguste.

Le vieil homme n'avait plus l'air en colère.

« Aucun de ces livres n'a encore été écrit, a-t-il dit. C'est pour ça que vous ne pouvez pas les lire. Personne ne peut les lire. Même moi, je ne peux pas les lire. Croyez-moi, j'ai essayé beaucoup, beaucoup de fois. »

« Quoi ? » a réussi à dire Auguste. C'est tout ce qu'il a réussi à dire.

« Aucun de ces livres n'a encore été écrit ; c'est pour ça que vous ne pouvez pas les lire. Personne ne peut les lire. C'est la Bibliothèque de la Patience », a continué l'homme.

« Et est-ce que tous ces livres seront écrits un jour ? » a demandé Auguste.

« Eh bien, peut-être que non. Il faut attendre et voir. C'est pour ça qu'elle s'appelle la Bibliothèque de la Patience. Il faut être patient », a répondu le vieil homme.

Et puis, tout à coup, Auguste a ouvert les yeux. Il était dans sa chambre, dans son lit. La Bibliothèque de la Patience avait été un rêve, finalement. Tout ça n'avait été qu'un rêve.

Auguste s'est levé. Il s'est lavé le visage, il s'est brossé les dents et il a mis un pantalon et un tee-shirt. Puis il est sorti. Il devait toujours aller à l'épicerie acheter du lait, parce qu'il n'y avait plus de lait à la maison.

En chemin, Auguste a cherché le petit panneau à côté de la porte bleue, mais il n'était pas là, bien sûr. Il n'y avait pas de bibliothèque, et il n'y avait jamais eu de bibliothèque à cet endroit. Auguste a souri. C'était vraiment un rêve étrange. Alors il a acheté son lait, il est rentré chez lui et il est retourné à sa vie normale.

Quelques mois plus tard, pourtant, quelque chose d'étrange est arrivé. Auguste était dans le train, en allant au travail, quand il a vu une femme à côté de lui. Cette femme lisait un livre. Et le titre du livre était : « La Carte d'Anniversaire la Plus Ridicule de l'Histoire ».

Auguste n'en croyait pas ses yeux. C'était le livre de son rêve ! Quelqu'un l'avait donc écrit, finalement.

« Je vais aller à la librairie tout de suite et acheter ce livre ! » a pensé Auguste, et il a souri.
