Il était une fois une femme aux cheveux rouges qui avait une petite maison près d'une grande route. Cette route était si importante qu'on l'appelait « la Grande Route du Pays ». La femme habitait seule mais, dans sa maison, il y avait deux chambres. Alors, pour vivre, elle louait une chambre aux personnes qui avaient besoin d'un endroit pour la nuit. La route était vraiment très grande, et beaucoup de gens passaient par là. La femme avait aussi un gros chien noir avec de grands yeux bleus. Alors, son nom était Bleu.

Le nom de la femme était Juin. Elle avait une bonne tête et un bon cœur, mais elle n'avait pas de famille. Elle ne savait rien sur sa mère et son père. Elle ne savait pas si elle avait une sœur ou un frère. Mais elle se sentait rarement triste : il y avait toujours quelqu'un dans sa maison, et ces personnes lui racontaient des histoires sur leurs vies et leurs pays.

Parfois, elles parlaient de leurs problèmes. Parfois, elles racontaient des histoires de choses terribles. Et, parfois, elles parlaient seulement de nourriture. Parfois, elles parlaient différemment, et Juin devait faire très attention pour les comprendre. Et, parfois, elles lui racontaient des histoires intéressantes sur des endroits encore plus lointains.

Un soir, un homme lui a parlé d'une grande ville en verre. Là-bas, il faisait toujours froid, et la seule nourriture était le poisson. Mais les gens vivaient jusqu'à sept cents ans ! À cause de ça, ils étaient incroyablement sages.

« Si, un jour, tu ne sais pas quoi faire, tu peux aller là-bas et parler avec eux. Ils vont t'aider », a dit l'homme. « Prends la Route du Sud et, un jour, tu vas arriver là-bas. »

Un autre soir, une femme lui a parlé d'un champ avec des arbres rouges. La personne qui mangeait le fruit d'un de ces arbres avait une bonne santé pour le reste de sa vie. Mais un très grand chien blanc habitait au milieu des arbres. Alors, prendre un fruit était très difficile.

« Mais, parfois, le chien laisse une personne aller près des arbres. Alors, si, un jour, tu as vraiment besoin d'une bonne santé, tu peux aller là-bas », a dit la femme. « Prends la Route Blanche et, un jour, tu vas arriver là-bas. »

Un autre soir, un autre homme lui a parlé d'une rivière pleine de poissons verts qui savaient parler. Ils parlaient de tout et, juste en les écoutant, une personne pouvait beaucoup apprendre.

« Si, un jour, tu penses que le monde n'est pas intéressant, va là-bas et écoute ces poissons. Tu vas entendre beaucoup de choses intéressantes, et tu vas être heureuse de nouveau », a dit l'homme. « Prends la Route de l'Ouest et, un jour, tu vas arriver là-bas. »

Et, un autre soir, une autre femme lui a parlé d'une île où le soleil ne partait jamais. Elle a dit que les gens de cette île ne savaient rien sur le côté noir de la vie, et ils étaient toujours très heureux.

« Certaines personnes disent que, là-bas, on ne sait rien sur la mort. C'est vrai ? Je ne sais pas. Mais, un jour, je vais aller là-bas pour voir. Alors, si tu veux, tu peux venir avec moi », elle a dit.

Une fois, un vieil homme lui a parlé d'une étoile avec une couleur très étrange. Elle était si différente que les gens ne savaient pas comment la décrire. Certains disaient : « C'est comme si le bleu et le rouge se tenaient la main. » D'autres disaient : « C'est comme si le noir racontait une histoire intéressante au vert. » Et d'autres encore : « C'est comme si le blanc et le rouge n'étaient jamais devenus amis. »

« Si tu vois cette étoile une nuit, pense à quelque chose que tu veux vraiment. Alors, cette chose va arriver », a dit l'homme.

« Vous avez déjà vu cette étoile ? » a demandé Juin.

« Pas encore », il a dit. « Mais j'espère la voir un jour. »

Puis, une vieille femme lui a parlé d'une tasse qui avait toujours de l'eau dedans. Avec cette tasse, on pouvait voyager pendant des jours sans avoir soif.

« Moi, j'aimerais aussi avoir une assiette qui a toujours de la nourriture », a dit la vieille femme.

Juin était incroyablement heureuse avec sa vie, parce qu'elle aimait toutes ces histoires, et elle avait un très bon chien à côté d'elle. Bon, Juin était heureuse la plupart du temps. Mais, parfois, elle était triste de ne pas connaître sa famille. « Mes parents sont encore en vie ? Ils pensent à moi ? Je vais les trouver un jour ? » elle se demandait.

Puis, un soir, une femme lui racontait l'histoire d'une fée appelée Étoile Blanche, qui habitait dans une grande ville lointaine. Étoile Blanche avait perdu son bébé. À cause de ça, elle ne pouvait pas voir les autres femmes avec leurs enfants. Alors, un jour de soleil, au mois de juin, elle a fait disparaître tous les enfants de cette ville. Et personne ne savait ce qui leur était arrivé.

Le cœur de Juin s'est arrêté un moment. Son nom était Juin parce qu'une bonne vieille femme l'avait trouvée un jour de soleil, au mois de juin. Elle était une petite fille de trois ans, et elle ne savait pas ce qui lui était arrivé. Mais la vieille femme l'avait aimée comme sa fille et, quand elle est morte, elle lui a laissé la maison près de la Grande Route du Pays.

« Quel est le nom de cette ville ? Et comment je peux arriver là-bas ? » a demandé Juin.

« La ville s'appelle Mur Blanc, parce qu'il y a un mur blanc autour d'elle. Pour arriver là-bas, tu dois prendre la Route Grise », a répondu la femme.

Alors, Juin a vendu sa maison, elle a pris tout son argent, elle a mis ses vêtements, de la nourriture et de l'eau dans un sac, et elle est partie chercher sa famille. Elle était sûre d'une chose : elle était une de ces enfants. La Route Grise n'était pas une route très sûre. Mais elle avait Bleu à côté d'elle, et elle connaissait bien les gens : elle savait avec qui parler, et qui était dangereux. Elle savait aussi choisir un bon endroit pour la nuit. Et, sur la route, elle cherchait toujours plus d'informations sur la fée qui avait pris les enfants de Mur Blanc.

Juin et Bleu ont marché, marché et marché. Les jours sont devenus des semaines, les semaines sont devenues des mois, et les mois sont devenus des années. Parfois, elle avait très mal aux pieds ; parfois, elle ne sentait plus ses pieds du tout. Mais elle a continué. Après trois ans, elle a enfin vu une grande ville avec un mur blanc autour d'elle.

« C'est ici ! » a dit Juin à Bleu. Elle était si heureuse qu'elle ne pouvait rien dire d'autre.

D'abord, Juin a trouvé un endroit pour rester. Puis, elle a marché dans la ville, et elle a posé des questions sur les enfants perdus. Certaines personnes ont dit qu'elles ne savaient rien. D'autres ont dit que c'était juste une histoire pour enfants. D'autres ont dit qu'elles n'habitaient pas à Mur Blanc à cette époque. Et certaines personnes ne voulaient pas du tout parler de ça. Mais, après quelques jours, Juin avait assez d'informations sur les familles qui avaient perdu leurs enfants. Et seulement trois familles avaient perdu une petite fille de trois ans. Une de ces familles pouvait être sa famille.

Elle avait aussi trouvé leurs maisons. À la première maison, un vieil homme est venu à la porte, et il a demandé à Juin ce qu'elle voulait. Elle lui a raconté son histoire, et l'homme a dit : « Tu n'es pas ma fille. Nous l'avons trouvée il y a beaucoup d'années — mais elle est morte l'année dernière. »

Puis, à la deuxième maison, une vieille femme est venue à la porte, et elle a demandé à Juin ce qu'elle voulait. Juin lui a raconté son histoire.

« Tu n'es pas ma fille », a dit la femme. « Tu as les cheveux rouges, et ma fille avait les cheveux noirs, comme moi. »

Enfin, à la troisième maison, une vieille femme aux cheveux rouges est venue à la porte. Pendant un long moment, elle n'a rien dit. Elle regardait Juin, avec des larmes dans les yeux.

« Ma belle fille ! Je pensais t'avoir perdue pour toujours ! » elle a enfin crié.

Juin a rencontré sa mère — et aussi son père, sa sœur et son frère. Ils étaient tous incroyablement heureux de la voir. Juin leur a parlé de la bonne vieille femme qui s'était occupée d'elle, et de sa maison près de la route. Elle leur a aussi raconté comment Bleu l'avait protégée pendant leur long voyage.

Puis, après un moment avec sa famille, Juin a commencé à penser à un travail.

« Tu peux écrire toutes ces histoires que tu as entendues », a dit sa mère.

Juin a pensé que c'était une très bonne idée. Et c'est comme ça qu'elle est devenue Juin, la Conteuse de Mur Blanc.
