Zoé était heureuse : elle avait trouvé un bel appartement dans un beau quartier, et pour une fois, elle pouvait payer le loyer. L'immeuble était un peu vieux, mais il était aussi très charmant. Elle pourrait aller au travail à vélo presque tous les jours. Au début, elle pensait que l'agent immobilier lui cachait quelque chose, parce que ça semblait trop beau pour être vrai, mais après quelques visites et beaucoup de questions, elle comprit que ce n'était sûrement pas le cas. Elle avait juste eu de la chance, c'est tout. La merde arrive, mais les bonnes choses aussi.

C'était la première fois qu'elle louait un appartement seule à New York. Quand elle avait déménagé de Juneau, en Alaska, elle avait encore des problèmes d'argent et elle sous-louait une chambre. Mais après avoir vécu avec cinq autres personnes pendant quelques années, elle voulait plus d'indépendance et surtout plus d'intimité. Chercher un appartement avait été compliqué, et penser à toute la paperasse l'avait beaucoup stressée, mais elle sourit de satisfaction quand elle signa enfin le bail.

L'appartement n'était pas grand, mais il n'était pas trop petit non plus. Il y avait une cuisine, un salon, une chambre principale, une chambre d'amis, une salle de bain et même un petit débarras. Bien sûr, il y avait encore des choses à améliorer, mais ce n'était pas un gros problème. Il y avait deux laveries au rez-de-chaussée. Un système de chauffage solaire était installé, alors la facture d'électricité serait un peu moins chère qu'avant, et l'immeuble acceptait les animaux, ce qui voulait dire qu'elle pourrait enfin adopter un chat.

Zoé prépara des biscuits au chocolat pour ses nouveaux voisins, le premier jour dans sa nouvelle maison. Elle voulait bien commencer, et tout le monde semblait sympathique. Cependant, quand elle se présenta au jeune couple qui habitait en dessous, leur fils arriva en courant à la porte et lui demanda : « C'est vous qui emménagez dans l'appartement hanté ? »

« Hanté ? » répéta Zoé, surprise.

« Désolée, ne faites pas attention à lui », dit la mère. « Il est dans sa phase "fantômes". Vous savez comment sont les enfants. »

Zoé avait posé beaucoup de questions à l'agent immobilier, mais « Est-ce que l'appartement est hanté ? » n'était pas sur la liste. Et même si c'était le cas, il ne l'aurait pas dit, bien sûr ; les gens auraient pensé qu'il était fou. Elle s'inquiéta un moment : elle ne croyait pas vraiment aux fantômes, mais sa grand-mère leur parlait tout le temps, alors elle ne pouvait pas exclure leur existence. Cependant, comme institutrice, elle savait comment étaient les enfants ; ils disaient toujours des choses comme ça. Au moment de dormir, Zoé avait déjà tout oublié. Elle était très fatiguée.

Cependant, vers trois heures du matin, elle se réveilla. Quelque chose n'allait pas. Elle alluma la lumière et regarda autour d'elle : tout était normal, au moins dans la chambre. Elle décida de vérifier le reste de l'appartement. « C'est stupide », se dit-elle. « Qu'est-ce qui pourrait bien arriver ici ? C'était juste un mauvais rêve, c'est tout. » Mais elle se répondit aussi : « Je devrais vraiment aller vérifier. Qui sait ce qui peut arriver dans cette ville ? »

Mais les deux voix dans sa tête durent se taire quand Zoé vit le salon. Beaucoup de livres qui étaient sur l'étagère étaient maintenant par terre. Pendant un instant, elle resta là, effrayée. Puis elle vérifia la porte ; elle était fermée à clé de l'intérieur. Les fenêtres étaient toutes fermées. Quand même, elle dit : « Qui est là ? Montrez-vous ! »

Silence.

« Il y a quelqu'un ici ? Qui est là ? Montrez-vous, maintenant ! » demanda-t-elle encore.

Silence.

« MONTREZ-VOUS MAINTENANT ! » cria-t-elle.

Puis elle entendit un doux murmure : « Pardon ! »

« QUI ÊTES-VOUS ??? » cria Zoé encore une fois. Maintenant elle était terrifiée.

« Pardon. Je m'appelle Peggy. Je voulais juste regarder vos livres », dit la voix. « J'adore les livres », ajouta-t-elle.

« MONTREZ-VOUS ! » dit Zoé, en criant toujours.

« Eh bien, j'aimerais bien, vraiment, mais je ne peux pas », répondit la voix.

« D'accord, ça suffit ; j'appelle la police ! » dit Zoé.

« Euh, ça me semble un peu radical. Je veux dire, s'il vous plaît, je suis vraiment désolée... Je veux dire... J'allais me présenter demain. S'il vous plaît, calmez-vous, d'accord ? » dit la voix.

« Que je me calme ? Vous êtes entrée chez moi par effraction, et je suis censée me calmer ? » Maintenant Zoé avait toujours peur, mais elle était aussi très en colère.

« Eh bien, je veux dire, je ne suis pas vraiment entrée par effraction. J'habite ici, moi aussi », répondit la voix qui s'appelait Peggy. « Écoutez-moi, c'est tout. »

« Je vous écouterai si je peux voir votre visage », répondit Zoé.

« Alors, on a un problème. Vous voyez, je veux dire, vous ne pouvez pas vraiment voir mon visage. Je suis un fantôme », dit la voix.

Silence.

Silence.

Silence.

« Zoé ? » murmura encore la voix.

« J'appelle la police tout de suite ; cette blague est ridicule ! » dit Zoé.

Alors les livres qui étaient encore sur l'étagère tombèrent par terre, un magazine sur le canapé se mit à voler, et la lumière s'alluma et s'éteignit plusieurs fois. Puis tout devint silencieux.

« Je suis désolée ; je ne voulais pas vous faire peur », entendit Zoé. « Mais vous me croyez maintenant ? Je suis un fantôme, du genre poltergeist. J'habite ici depuis plus d'un siècle. »

« Merde ! » fut tout ce que Zoé put dire.

« Vous allez m'écouter ? » demanda encore la voix.

Zoé sentit que c'était la meilleure chose à faire pour le moment, alors elle s'assit sur le canapé pour écouter l'histoire de Peggy.

Peggy raconta alors à Zoé qu'elle était née au dix-neuvième siècle. Elle était la fille d'immigrés, et son père était devenu un médecin riche dans le Nouveau Monde. Sa vie avait été confortable et heureuse, mais quand elle avait quinze ans, elle avait été assassinée par son fiancé. L'homme était aussi le fils d'un médecin riche, mais il était très peu sûr de lui. Il avait vu Peggy parler à un autre homme dans la rue (c'était son oncle, qui venait d'arriver d'Europe), et la jalousie l'avait emporté.

« Quel salaud ! » dit Zoé.

« Ouais, un vrai déchet, mais c'est mon histoire », dit Peggy.

« Je suis désolée. Je suis vraiment désolée », fut tout ce que Zoé réussit à dire pendant un moment. Puis elle demanda : « Mais pourquoi est-ce que tu habites ici maintenant ? »

« Tu vois, je n'ai pas vraiment emménagé ici. C'est plutôt que je ne suis jamais partie. Ma maison était ici, tu vois », expliqua Peggy.

« Mais pourquoi cet appartement précisément ? » demanda Zoé.

« Je l'ai choisi parce que la première famille qui a habité ici avait un chien. J'adore les chiens », dit Peggy. « Et après, je m'y suis habituée. »

Au bout d'un moment, comme Zoé devait travailler le lendemain matin, elle alla dormir. Elle s'occuperait de ce problème le matin. Quand elle se réveilla, elle était presque sûre que le fantôme appelé Peggy n'était qu'un personnage d'un rêve étrange. Mais quand elle rentra à la maison, la voix était là : « Bon retour, Zoé ! Comment s'est passée ta journée ? »

Zoé ne répondit pas, mais elle fit demi-tour et sortit. Elle avait besoin d'un peu de temps seule pour réfléchir à la situation.

Zoé alla au parc et s'assit sur un banc. Elle ne comprenait pas la politique du monde des fantômes, mais elle imaginait qu'être un poltergeist n'avait pas été le choix de la pauvre fille ; on ne pouvait pas vraiment la blâmer pour son terrible destin. Zoé pourrait appeler un exorciste, ou une version réelle des Ghostbusters, pour s'en débarrasser, mais ce serait cruel. Alors la meilleure option, c'était simplement de la laisser tranquille.

D'un autre côté, Zoé avait déménagé dans cet appartement surtout pour avoir un peu d'intimité. Comment l'avoir quand on vit avec quelqu'un qu'on ne peut pas voir ? Est-ce que Peggy l'espionnerait dans la salle de bain, par exemple ? En plus, il valait peut-être mieux essayer d'avoir une bonne relation avec le fantôme. C'était un poltergeist, après tout. Ça pouvait devenir dangereux. S'en occuper pouvait devenir très compliqué.

La meilleure option était peut-être de déménager, mais quand même, à part ce problème, l'appartement était parfait. Et elle venait de signer le bail, et elle n'avait sûrement pas le droit de l'annuler. Alors Zoé décida d'écrire une liste : « Avantages et inconvénients de vivre avec un poltergeist ».

« Avantages : il peut faire peur à n'importe qui qui essaie d'entrer par effraction ; c'est quelqu'un à qui parler.

Inconvénients : il ne paie aucune facture, il n'aide pas à nettoyer l'appartement et il ne contribue sûrement pas d'une autre façon à la maison ; il peut mettre les invités mal à l'aise ; il pourrait être dangereux ; problèmes d'intimité. »

Zoé soupira. New York avait vraiment un énorme problème de logement. Cependant, elle croyait qu'il y avait une solution à chaque problème, et elle arriva à la conclusion que la meilleure solution à son problème, c'était d'écrire un accord, et c'est ce qu'elle fit. Il contenait des conditions comme « pas d'actes de violence, pas d'espionnage, et interdiction de parler aux invités ».

Et voilà l'histoire de comment Zoé rencontra Peggy, le poltergeist. Elles vivent maintenant heureuses comme colocataires depuis de nombreuses années, et elles ont même adopté un chat, qu'elles ont appelé Poivre. New York a vraiment un énorme problème de logement, mais y vivre peut être intéressant.
