James, ou Geai comme on l'appelait d'habitude, a eu une enfance heureuse. Il vivait dans une petite maison avec sa mère, une femme au foyer, son père, qui travaillait dans une usine, et ses deux frères et trois sœurs. Geai adorait jouer dehors avec ses frères et sœurs et ses amis, et il adorait aussi manger du gâteau au chocolat. Il était un élève correct ; il n'aimait pas étudier, mais il faisait ses devoirs et était toujours respectueux envers ses professeurs.

La personne préférée de Geai dans le monde entier, c'était son grand-père. Grand-père Georges était grand, fort, et pouvait fabriquer n'importe quoi de ses propres mains. Il était menuisier, et même s'il faisait surtout des meubles de cuisine, il fabriquait aussi toutes sortes de jouets pour ses petits-enfants. Le rêve de Geai était de grandir et de devenir menuisier, lui aussi. Pour lui, c'était le plus beau métier du monde.

Adolescent, Geai a travaillé avec son grand-père, en faisant de tout, du nettoyage aux livraisons, et il adorait ça ! C'était un jeune homme bavard qui aimait aussi écouter de la musique et aller au cinéma. Il avait beaucoup d'amis et était très populaire dans sa ville natale ; il était travailleur et beau, avec des yeux sombres et rêveurs et des cheveux d'un brun doré, et beaucoup de filles rêvaient de devenir sa femme un jour. Ces rêves romantiques, cependant, ne se sont jamais réalisés.

La première fois que Geai a senti des papillons dans le ventre, il était en dehors de la ville avec des amis. Ils étaient dans un restaurant, et là, il a vu une jeune femme avec un groupe d'amis. Soudain, il n'y avait plus personne d'autre au monde ; tout ce qu'il pouvait voir, c'étaient ses beaux yeux marron et son sourire éclatant. Il est tombé amoureux immédiatement, même avant de lui dire « Salut ».

Bien que ce sentiment soit tout nouveau pour Geai, il n'était pas timide, alors il est allé lui parler. C'était une étudiante appelée Laure, mais tous ses amis l'appelaient Moineau. Il lui a fallu seulement une seconde pour tomber amoureux d'elle, mais il lui a fallu beaucoup plus longtemps à elle pour tomber amoureuse de lui.

Ils sont devenus amis et parlaient pendant des heures de beaucoup de choses différentes. Moineau était incroyablement intelligente et pouvait parler de tout, mais elle ne faisait pas se sentir mal Geai ; au contraire, elle le faisait se sentir vivant, comme si le monde autour de lui avait soudain beaucoup plus de couleurs qu'avant, des couleurs qu'il n'avait jamais imaginé pouvoir exister.

Un jour, Geai a remarqué que Moineau se comportait différemment envers lui. C'était comme si elle était soudain devenue timide, mais il a compris tout de suite : elle sentait des papillons dans le ventre. Elle tombait amoureuse de lui !

Cependant, loin de là, une ancienne colonie française en Asie avait été divisée en deux. La moitié nord du pays était dirigée par un homme qui se battait pour libérer son peuple des Français et croyait aux idées communistes ; la Chine et l'Union soviétique le soutenaient. La moitié sud, soutenue par les États-Unis et leurs alliés dans la Guerre froide, devait rester un État indépendant anticommuniste. Mais peu après que tout cela a été décidé, un conflit entre ces deux parties a commencé, et il allait durer au moins vingt ans.

Pendant un certain temps, tout cela semblait loin de Geai et Moineau ; tout ce à quoi ils pouvaient penser, c'était l'un à l'autre et à leur avenir ensemble. Néanmoins, la guerre est devenue une réalité pour eux le jour où Geai a appris qu'il allait être envoyé au Vietnam. Partout aux États-Unis, les gens protestaient contre la guerre et contre ce qu'on appelait « la conscription », autrement dit, l'enrôlement obligatoire dans l'armée. Cependant, Geai, qui n'était pas marié, n'avait pas d'enfants et n'était pas étudiant, n'avait pas vraiment le choix ; le garçon dont le rêve était de devenir menuisier allait maintenant devenir soldat.

Quand Geai est revenu de la guerre, tout semblait très différent. Il avait changé, et le pays avait changé aussi. Mais il avait un plan : remettre sa vie sur les rails et ensuite chercher Moineau. Il croyait qu'ils pouvaient encore réaliser leurs rêves.

Cependant, remettre sa vie sur les rails a été plus difficile que Geai ne l'avait prévu. Il a trouvé un travail dans une entreprise qui rénovait des maisons, mais il n'arrivait pas à y trouver de la joie. Il faisait de son mieux, mais la passion avait disparu. La nuit, il faisait des cauchemars et se réveillait en criant. Il a commencé à avoir peur de s'endormir, alors il regardait la télé et buvait de la bière jusqu'à tomber de sommeil. Pendant la journée, il était fatigué et n'arrivait pas à se concentrer, alors il a perdu ce travail et beaucoup d'autres travaux qu'il a eus après. Il déménageait aussi très souvent. Ses rêves semblaient maintenant appartenir au passé, des idées stupides venues de l'esprit d'un garçon innocent.

Au fil des années, la guerre du Vietnam est devenue quelque chose que les gens lisaient dans les livres d'histoire, mais Geai souffrait encore. C'est sa nièce Ciel qui l'a le plus aidé ; elle était maintenant professionnelle de la santé mentale et lui a parlé du trouble de stress post-traumatique. Il a enfin compris ce qui lui était arrivé et a reçu un traitement adéquat.

Geai a aussi commencé à penser de plus en plus à Moineau. Cependant, même Ciel n'a pas pu l'aider à la trouver sur internet ; elle avait sans doute changé de nom après s'être mariée, pensait-il (et, en effet, c'est ce qui s'était passé).

Il a essayé de l'oublier pendant longtemps, mais n'a pas pu. Un matin, il a décidé de faire quelque chose, même si ça ne marcherait sans doute pas. Alors, il a acheté une carte postale. D'un côté, il y avait l'image d'une ville avec quelques grands bâtiments qui dominaient des bâtiments plus petits, et quelques espaces verts, et c'était écrit : « Bonjour de Tulsa ».

Dès que Geai est rentré chez lui, il a commencé à écrire de l'autre côté. Il était nerveux, et son écriture était tremblante, mais il a réussi à écrire tout ce qu'il avait dans la tête :

« Je n'arrive pas à croire que plus de cinquante ans se sont écoulés depuis la dernière fois que je t'ai vue, mais je pense encore à toi chaque jour. Après la fin de la guerre, j'étais complètement perdu. Je suis revenu du Vietnam en voulant construire une nouvelle vie, mais je n'ai pas pu faire grand-chose pendant des années. Je ne savais pas quoi penser de quoi que ce soit. Je me réveillais la nuit en criant et j'essayais d'effacer mes cauchemars et mes souvenirs avec de l'alcool pendant la journée. J'avais surtout peur de te faire face. Je ne voulais pas être un poids pour toi. Tu as toujours été un rayon de lumière, et moi, j'étais un nuage d'orage. Maintenant, je sais que j'avais ce qu'on appelle un trouble de stress post-traumatique. La guérison a pris beaucoup de temps, mais maintenant je me sens enfin autorisé à être heureux de nouveau.

J'aimerais te voir encore une fois avant de quitter cette Terre. Tu ne le croiras peut-être pas, mais je suis un vieil homme maintenant (rires). J'aimerais écouter ta douce voix et regarder encore une fois tes beaux yeux marron. Je ne sais pas comment tu as passé ces décennies, mais tu as sans doute épousé un homme très chanceux et tu as eu de merveilleux enfants et petits-enfants. J'aimerais que tu penses à moi comme à un vieil ami qui ne t'a jamais oubliée, parce que c'est le souvenir de ton sourire qui m'a aidé à continuer, même dans mes jours les plus sombres.

Bien à toi,

James. »

Geai l'a ensuite postée et est retourné dans son jardin. Il adorait son jardin, surtout quand les geais bleus et d'autres oiseaux lui rendaient visite. Il savait que beaucoup de gens n'aimaient pas les geais bleus parce qu'ils étaient bruyants et durs, mais c'était justement pour ça qu'il les aimait. Il regrettait l'époque où il était jeune, bavard et courageux. Ces oiseaux lui faisaient penser au garçon qu'il avait été.

Un après-midi, il a reçu un télégramme (du vieux genre, en papier). « Qui envoie encore ça de nos jours ? » s'est-il demandé, mais son cœur a fait un bond dès qu'il a lu le message. C'était écrit : « Appelle-moi. Moineau », avec un numéro de téléphone.

Il a fallu tout l'après-midi à Geai pour rassembler le courage d'appeler ce numéro. Il ne savait pas quoi dire. Il ne savait pas s'il voulait entendre ce qu'elle avait à dire. Il était terrifié. Alors, il a appelé Ciel pour lui demander conseil. « N'y réfléchis pas trop ; appelle-la, c'est tout ! » a-t-elle dit. « Fais-le maintenant ! »

Et c'est ce qu'il a fait.

Le téléphone a sonné, une femme a dit « Allô », et Geai n'a rien pu dire. Son courage et sa voix avaient disparu, et des larmes ont rempli ses yeux. La femme a redit « Allô ». C'était clair qu'elle commençait à s'impatienter. « C'est moi, James », a-t-il finalement réussi à dire.

Après cette première conversation très étrange, ils ont commencé à s'appeler chaque soir. Ils parlaient pendant des heures de beaucoup de choses différentes. Moineau le faisait se sentir vivant, comme si soudain, le monde autour de lui avait beaucoup plus de couleurs qu'avant, des couleurs qu'il avait oubliées pendant de nombreuses années. Les papillons étaient de retour, eux aussi.

Pour la première fois depuis des décennies, Geai sentait qu'il avait un bel avenir devant lui.
