C'était un matin ordinaire dans la salle de rédaction d'un petit journal, dans la petite ville de Roche Grise. C'était un petit journal, mais important quand même : c'était le seul qui parlait de la vie et des affaires de ceux qui habitaient ce minuscule coin du monde.

Ce matin-là, la rédactrice en chef, Juin, est entrée dans la salle en disant : « Ne faites aucun commentaire sur ma nouvelle coupe de cheveux, ou je vous fais virer ! » Cela, bien sûr, a fait taire tout le monde : chacun l'a regardée et a analysé avec soin sa nouvelle coupe, qui était vraiment affreuse. « Le problème n'existe que dans ta tête, Juin », a dit Forêt, le plus vieux reporter de l'équipe.

Puis le bourdonnement est revenu. Tout autour, on pouvait entendre les gens dire des choses comme :

« La route a été bloquée dans les deux sens, de six heures à huit heures ce matin. »

« Ils avaient menti sur le revêtement inflammable du mur. »

« Mais comment ces garçons sont-ils entrés dans le bâtiment ? »

« Il y avait de la fumée partout. »

« C'est leur quatrième victoire d'affilée. On ne peut pas dire que c'est juste de la chance. »

« Le maire n'était pas disponible pour un commentaire, comme toujours. »

« Mon oncle Miles enseigne les mathématiques et possède la plus grande collection de chiens empaillés de la région. On pourrait écrire sur lui ; c'est un homme très intéressant. »

« Ce magasin ouvre une autre succursale en ville. »

« Mon ami Georges se claque un muscle chaque fois qu'il essaie de faire du sport. Enfin, c'est ce qu'il dit. On pourrait interviewer un prof d'éducation physique sur la bonne façon de s'entraîner. »

« L'économie continue de croître. Les ventes ont augmenté d'environ dix pour cent. »

« Un témoin a donné une description détaillée de l'homme. Il a commandé une double portion d'œufs au restaurant ce soir-là. »

« Le taux d'approbation du gouvernement est tombé à son niveau le plus bas. »

« Des échantillons gratuits de shampoing ont été distribués au magasin. Maintenant, beaucoup de gens se plaignent de perdre leurs cheveux. »

« C'était une pièce de collection, et son enfant l'a cassée en morceaux. »

« Ça, ça pourrait être une bonne histoire. »

« Mince, ce téléphone n'arrête jamais de sonner ! Ciel, c'est encore ta tante Mai ! Elle veut que tu écrives sur ses fleurs ! »

Juin a appelé Espérance, une jeune reporter, dans son bureau, et Espérance a fait de gros efforts pour ne pas fixer la tête de Juin.

« Le service postal a annoncé la fermeture d'un autre bureau dans la région », a dit Juin. « Je veux que tu écrives un article là-dessus. Ça peut être quelque chose d'important. Ajoute des faits intéressants, comme les choses les plus bizarres que les gens qui travaillent là ont vues. Tu sais, des trucs vraiment étranges passent par la poste. Autrefois, les gens pouvaient même envoyer des bébés par le service postal. »

« Pourquoi quelqu'un ferait ça ? » a demandé Espérance.

« Je ne sais pas, pour une semaine chez les grands-parents ? » a répondu Juin. « Ça coûtait sans doute moins cher que le bus. »

Alors, Espérance a pris son petit carnet, un stylo et son téléphone, et elle est sortie.

***

« On s'y attendait un peu », a dit Auguste à Espérance quand elle est arrivée au bureau de poste. C'était l'employé le plus ancien là-bas. « Les choses sont calmes ici depuis quelque temps, et d'autres bureaux ferment partout dans le pays. »

« Et avez-vous vu des choses étranges passer récemment ? » a demandé Espérance.

« Comment ça ? » a répondu Auguste.

« Genre, des gens qui envoient des trucs comme, je ne sais pas, un enfant ? » a dit Espérance.

Auguste a ri. « Je sais que ça semble fou, mais c'est une histoire vraie. Dans l'Ohio, par exemple, un bébé de huit mois a été envoyé par la poste chez sa grand-mère, mais c'était en 1913. Peu après, envoyer des enfants a été interdit, alors je n'ai jamais vu ça arriver. »

Auguste a continué : « On ne reçoit pas beaucoup de choses étranges ici, même si quelqu'un a envoyé une pomme de terre avec le mot " Bonjour ! " écrit dessus il y a quelques années. Cependant, hier, on a bien reçu cette carte postale. Venez, jetez un œil. »

D'un côté, il y avait l'image d'une ville avec quelques grands bâtiments qui dominaient des bâtiments plus petits, et quelques espaces verts. C'était écrit : « Bonjour de Tulsa ». De l'autre côté, il y avait un long passage de texte écrit d'une main tremblante :

« Je n'arrive pas à croire que plus de cinquante ans se sont écoulés depuis la dernière fois que je t'ai vue, mais je pense encore à toi chaque jour. Après la fin de la guerre, j'étais complètement perdu. Je suis revenu du Vietnam en voulant construire une nouvelle vie, mais je n'ai pas pu faire grand-chose pendant des années. Je ne savais pas quoi penser de quoi que ce soit. Je me réveillais la nuit en criant et j'essayais d'effacer mes cauchemars et mes souvenirs avec de l'alcool pendant la journée. J'avais surtout peur de te faire face. Je ne voulais pas être un poids pour toi. Tu as toujours été un rayon de lumière, et moi, j'étais un nuage d'orage. Maintenant, je sais que j'avais ce qu'on appelle un trouble de stress post-traumatique. La guérison a pris beaucoup de temps, mais maintenant je me sens enfin autorisé à être heureux de nouveau.

J'aimerais te voir encore une fois avant de quitter cette Terre. Tu ne le croiras peut-être pas, mais je suis un vieil homme maintenant (rires). J'aimerais écouter ta douce voix et regarder encore une fois tes beaux yeux marron. Je ne sais pas comment tu as passé ces décennies, mais tu as sans doute épousé un homme très chanceux et tu as eu de merveilleux enfants et petits-enfants. J'aimerais que tu penses à moi comme à un vieil ami qui ne t'a jamais oubliée, parce que c'est le souvenir de ton sourire qui m'a aidé à continuer, même dans mes jours les plus sombres.

Bien à toi,

James. »

Espérance a fini de la lire avec des larmes dans les yeux.

« C'est touchant, n'est-ce pas ? » lui a demandé Auguste. « Mais on a un problème. Vous voyez, c'est écrit seulement " À Moineau, à Roche Grise ". Il n'y a pas d'adresse. Maintenant, si je connaissais une Moineau, je la lui apporterais, mais ce nom ne me dit rien. Je vais devoir renvoyer la carte à son expéditeur. Il aura sûrement le cœur brisé. »

Le cœur d'Espérance a fait un bond. « Je connais une Moineau ! C'est ma grand-tante ! » a-t-elle dit. « Son vrai nom est Laure, mais tout le monde l'appelle Moineau, pour une raison ou une autre. Elle habitait ici avant, mais elle a déménagé à Kalamazoo il y a très longtemps. »

« C'est où, ça ? En Australie ? » a demandé Auguste.

« Dans le Michigan », a expliqué Espérance.

« Vous pourriez apporter cette carte postale jusqu'à elle ? » a demandé Auguste, qui avait maintenant l'air très enthousiaste.

« Bien sûr ! » a répondu Espérance. Elle aussi était très enthousiaste.

Ce soir-là, Espérance n'a pas réussi à dormir. Elle pensait à la carte postale, à ce vieil homme appelé James, et à sa grand-tante Laure, aussi connue sous le nom de Moineau. Elle pensait aussi à toutes les choses bizarres qui passent par la poste : des bébés, une pomme de terre avec le mot « Bonjour ! » écrit dessus, et maintenant cette histoire touchante venue de Tulsa. « Quelle histoire ! » s'est-elle dit. Elle a relu la carte postale encore une fois, puis encore une fois, et chaque fois, elle avait de nouveau des larmes dans les yeux. Elle ne connaissait pas très bien sa grand-tante, mais elle savait une chose : elle devait lui apporter cette carte postale. Le lendemain, elle irait au journal, elle parlerait à Juin, et ensuite elle monterait dans un bus pour le Michigan. « Même un petit journal d'un minuscule coin du monde peut raconter de grandes histoires », a-t-elle pensé avant de finalement s'endormir.

***

La tête de Juin était encore un désastre le lendemain matin, mais tout le monde y était déjà habitué, alors le bourdonnement ne s'est pas arrêté quand elle a débarqué dans la salle de rédaction. C'était juste le début d'une autre journée ordinaire. Tout autour, on pouvait entendre les gens dire des choses comme :

« Je n'ai qu'une vague idée de ce qu'il fait dans la vie. »

« Eh bien, je pense qu'on devrait parler à un expert. »

« Ma sœur joue de la batterie. On pourrait lui demander. »

« Le maire n'était pas disponible pour un commentaire, comme toujours. »

« Il se comporte bizarrement ces derniers temps. »

« Ce magasin ouvre une autre succursale en ville. »

« La police a fouillé la maison et n'a rien trouvé. »

« C'est leur cinquième victoire d'affilée. On ne peut pas dire que c'est juste de la chance. »

« Les gens ferment leurs comptes là-bas. »

« Mon oncle Vert a eu des billets pour le match. »

« Tu as un oncle qui s'appelle Vert ? »

« Oui, et ma tante s'appelle Rose. »

« Ça, ça pourrait être une bonne histoire ! »

« Mon ami a rejoint la marine l'année dernière ; on pourrait lui demander. »

« Tu sais, les tests ADN peuvent servir à résoudre de vieux crimes. »

« Mon amie Été travaille dans un laboratoire de génie génétique. On pourrait lui parler. »

« Mince, ce téléphone n'arrête jamais de sonner ! Ciel, c'est encore ta tante Mai ! Elle veut que tu écrives sur ses légumes ! »

Cependant, Espérance restait silencieuse. Elle allait bientôt monter dans un bus pour le Michigan, où elle rencontrerait sa grand-tante Laure, aussi connue sous le nom de Moineau. Elle était à la fois inquiète et heureuse. « Même ce minuscule coin du monde qu'on appelle Roche Grise a ses belles histoires », s'est-elle dit, un sourire aux lèvres. « J'adore ça ! »
