Laure adorait les oiseaux. Quand elle était petite fille, elle les regardait et ouvrait les bras comme si elle voulait déployer ses ailes et s'envoler. C'est comme ça qu'elle a eu son surnom, Moineau, et même si elle aime encore observer les oiseaux, elle n'ouvre plus les bras quand elle les regarde ; à la place, elle vole avec son esprit.

Laure, dite Moineau, était curieuse et sans peur quand elle était enfant. Elle aimait faire de longues promenades avec son grand-père, qui lui racontait beaucoup de choses intéressantes sur les arbres et les oiseaux qu'ils voyaient en chemin. Elle aimait aussi faire semblant d'être une maîtresse, alors elle plaçait ses poupées et ses animaux en peluche en une rangée bien nette et leur parlait de toutes les choses intéressantes qu'elle avait apprises à l'école : « Les lions vont généralement chasser la nuit », « La branche d'olivier représente la paix », « Un bassiste est une personne qui joue de la contrebasse », et « Jérusalem est un lieu saint pour les chrétiens, les musulmans et les juifs ».

Moineau collectionnait aussi des pierres, aimait danser au ralenti et faisait semblant d'être une experte des nuages. « Regarde ! » disait-elle à sa poupée préférée, appelée Bleu Marine parce qu'elle était venue avec une robe bleu marine, en pointant le ciel du doigt. « Celui-là ressemble à une croix ; c'est pour ça qu'il s'appelle Sainte-Brioche. » Avant de dormir, elle lisait au moins un chapitre d'un livre ; son préféré parlait des différentes régions des États-Unis. Ce livre a eu une grande influence sur sa vie.

Adolescente, Moineau était toujours une lectrice passionnée. Elle est devenue plutôt introvertie et posait aux gens des questions comme « Quelle est ta définition du bonheur ? » et « Penses-tu que notre civilisation est en déclin ? ». Certains la trouvaient un peu folle ; d'autres avaient l'impression qu'elle pouvait lire dans leurs pensées, alors ils se sentaient mal à l'aise près d'elle. Cependant, elle avait beaucoup d'amis de son âge et suivait beaucoup de cours avancés à l'école, alors ses parents trouvaient qu'ils n'avaient pas vraiment de bonne raison de se plaindre d'elle. Elle avait de la discipline et un bon cœur ; elle était juste un peu trop du côté philosophique, ce qui n'était pas si mal après tout.

Moineau a fini par poser sa candidature à beaucoup d'universités et a été acceptée par toutes. Elle a fini par choisir celle qui était la plus loin de Roche Grise, sa ville natale, parce qu'elle sentait qu'aller à l'université était sa grande chance de voir le monde et de rencontrer des gens différents. Cependant, ce n'était pas facile pour elle de choisir une spécialité ; elle s'intéressait à beaucoup de choses différentes : elle a pensé à devenir professeure d'anglais ou biologiste avant de choisir de se spécialiser en géographie.

Malgré ses doutes, Moineau s'est vite rendu compte que la géographie était le domaine parfait pour elle. Elle adorait apprendre des choses sur les différentes cultures et avait un grand intérêt pour la politique. Et, bien sûr, elle adorait les sciences de la Terre et est devenue très engagée politiquement quand il s'agissait des questions d'environnement. N'oubliez pas que, dans les années soixante, la plupart des gens commençaient tout juste à apprendre les dangers de la pollution de l'air, alors certains avaient l'impression qu'elle était un peu trop radicale et se sentaient mal à l'aise près d'elle. Cependant, à ce moment-là, elle ne s'en souciait plus (du moins pas trop, mais ça faisait quand même mal parfois).

Moineau était à l'université quand elle a rencontré James. Elle est allée dans un restaurant avec un groupe d'amis, et il était là avec un groupe d'amis. Les deux groupes sont vite devenus un seul, parce que les garçons s'intéressaient aux filles et vice versa. James n'était pas étudiant ; il était menuisier. Il était aussi grand et extrêmement beau, avec des cheveux d'un brun doré et des yeux foncés, et Moineau ne pouvait pas le quitter des yeux.

Moineau et James sont devenus des amis proches. Elle lui parlait de son enfance à Roche Grise, de ses rêves et de tout ce qui lui passait par la tête. Il ne la trouvait pas étrange ; au contraire, il la trouvait merveilleuse et l'encourageait à toujours être elle-même. Alors, peu de temps après, leur amitié est devenue autre chose.

James a été le premier amour de Moineau, mais malheureusement, il a aussi été son premier chagrin d'amour quand il a été envoyé au Vietnam comme soldat. Il ne voulait pas être soldat, mais il n'avait pas le choix. Elle n'a plus jamais eu de ses nouvelles. Une fois, lors d'une visite à Washington bien des années après avoir vu James pour la dernière fois, elle est allée au Mémorial des anciens combattants du Vietnam et a cherché son nom, et elle était si contente de ne pas le trouver qu'elle n'a pas pu retenir ses larmes.

Moineau adorait étudier, alors elle a continué après avoir fini sa licence. Elle a ensuite déménagé dans le Michigan, où elle est devenue professeure après avoir obtenu son doctorat, et elle y a rencontré l'homme qui allait devenir son mari et le père de ses enfants. Elle a fini par épouser Miles, un ingénieur, et ils ont eu deux enfants, une fille nommée Mai et un garçon nommé Rivière. Moineau et Miles ont vécu heureux pendant des années, jusqu'à ce qu'ils ne soient plus heureux, et quand leur mariage a pris fin, Mai et Rivière étaient adultes et avaient leurs propres familles.

Après sa retraite, Moineau a essayé de garder son esprit et son corps actifs. Elle lisait beaucoup et donnait des conférences sur la protection de la nature et d'autres sujets, et elle adorait toujours faire de longues promenades. Parfois, elle pensait à James.

Pendant ces longues promenades, Moineau regardait les oiseaux et pensait à beaucoup de choses. Elle pensait à son grand-père, qui lui racontait des choses intéressantes sur les arbres et les oiseaux quand elle était petite fille. Elle pensait à sa poupée préférée, Bleu Marine, et aux nuages qu'elle aimait observer. Elle pensait à ses enfants, Mai et Rivière, et à leurs propres familles. Et, parfois, elle pensait encore à James, ce garçon grand et beau aux cheveux d'un brun doré qu'elle avait rencontré dans un restaurant tant d'années plus tôt. « Où es-tu maintenant ? » se demandait-elle. Mais elle n'ouvrait plus les bras comme une petite fille ; à la place, elle volait avec son esprit, comme toujours, et puis elle rentrait chez elle préparer un gâteau au chocolat.

Un jour, Moineau a reçu un message étrange de sa petite-nièce, Espérance, une jeune et brillante reporter qui habitait à Roche Grise : « Salut, tante Moineau, comment vas-tu ? Moi, je vais bien, et j'ai quelque chose à te donner. Quelque chose de très important. Je peux passer, disons, demain ? Je t'aime ! » Cependant, Moineau n'y a pas trop réfléchi, parce que ce ne serait pas la première fois qu'une reporter venait lui parler. Elle était une experte dans son domaine, après tout, l'auteure de nombreux articles et de l'un des livres les plus importants sur la façon dont la pollution affecte les humains et l'environnement. Elle a juste dit à Espérance de passer et a décidé de préparer un gâteau au chocolat pour accueillir la jeune fille.

L'après-midi suivant, Espérance est arrivée avec un sac à dos et un grand sourire. Elles ont parlé brièvement des événements les plus récents de leurs vies, puis Espérance a dit qu'elle avait quelque chose à donner à Moineau.

C'était une carte postale.

D'un côté, il y avait l'image d'une ville avec quelques grands bâtiments qui dominaient des bâtiments plus petits, et quelques espaces verts. C'était écrit : « Bonjour de Tulsa ». De l'autre côté, il y avait un long passage de texte écrit d'une main tremblante :

« Je n'arrive pas à croire que plus de cinquante ans se sont écoulés depuis la dernière fois que je t'ai vue, mais je pense encore à toi chaque jour. Après la fin de la guerre, j'étais complètement perdu. Je suis revenu du Vietnam en voulant construire une nouvelle vie, mais je n'ai pas pu faire grand-chose pendant des années. Je ne savais pas quoi penser de quoi que ce soit. Je me réveillais la nuit en criant et j'essayais d'effacer mes cauchemars et mes souvenirs avec de l'alcool pendant la journée. J'avais surtout peur de te faire face. Je ne voulais pas être un poids pour toi. Tu as toujours été un rayon de lumière, et moi, j'étais un nuage d'orage. Maintenant, je sais que j'avais ce qu'on appelle un trouble de stress post-traumatique. La guérison a pris beaucoup de temps, mais maintenant je me sens enfin autorisé à être heureux de nouveau.

J'aimerais te voir encore une fois avant de quitter cette Terre. Tu ne le croiras peut-être pas, mais je suis un vieil homme maintenant (rires). J'aimerais écouter ta douce voix et regarder encore une fois tes beaux yeux marron. Je ne sais pas comment tu as passé ces décennies, mais tu as sans doute épousé un homme très chanceux et tu as eu de merveilleux enfants et petits-enfants. J'aimerais que tu penses à moi comme à un vieil ami qui ne t'a jamais oubliée, parce que c'est le souvenir de ton sourire qui m'a aidé à continuer, même dans mes jours les plus sombres.

Bien à toi,

James. »

Quand Moineau a fini de lire, elle avait des larmes dans les yeux. « Merci », a-t-elle dit. Après quelques minutes de silence, elle a ajouté : « J'ai besoin de le revoir. Tu veux bien m'aider ? »
