L'anniversaire le plus mémorable de ma vie a failli être le pire. C'était une période très difficile de ma vie, en fait, de la vie de toute ma famille. J'allais avoir neuf ans, un âge très important pour un enfant, mais personne dans ma famille ne s'en souciait vraiment. Non pas parce qu'ils étaient de mauvaises personnes ou qu'ils ne m'aimaient pas ; c'étaient des gens formidables (ils le sont toujours) et ils m'aimaient beaucoup (ils m'aiment toujours), mais ils ne pouvaient pas s'en soucier beaucoup, parce qu'ils avaient autre chose en tête. Quelque chose d'énorme et de terrible : mon père était malade. Il avait un cancer. Lui et ma mère allaient d'hôpital en hôpital et avaient peu de temps pour faire ou penser à quoi que ce soit d'autre. Ma mère déteste les hôpitaux, et mon père, eh bien, devait se concentrer pour guérir.

Bien sûr, je comprenais. Quand mon père a appris qu'il était malade, lui et ma mère m'ont tout expliqué : à quel point ils devraient être souvent absents, à quel point ils savaient que ce serait dur pour moi, et à quel point ils avaient peur eux aussi. Je voulais être une gentille fille. Je ne pouvais pas beaucoup les aider, et je ne pouvais pas faire grand-chose pour aider mon père à guérir, mais je pouvais au moins essayer de ne pas faire de bêtises. Pourtant, je me sentais terriblement mal de ne pas avoir de fête. J'ai toujours adoré les fêtes d'anniversaire, surtout les miennes. Je ne voulais pas me sentir comme ça ; je savais que c'était égoïste, mais je ne pouvais pas m'en empêcher. Mon cœur était plein de colère.

À cette époque, j'étais à l'école primaire. J'avais toujours été une enfant calme, et j'avais toujours été une très bonne élève et une gentille camarade, mais maintenant j'étais très en colère, alors j'ai arrêté d'étudier. J'ai aussi trouvé un moyen de montrer ma colère au monde : j'ai commencé à harceler la nouvelle fille de la ville.

Lune était une enfant calme, tout comme moi, et c'était aussi une bonne élève et une gentille camarade. Elle était petite et jolie, avec de longs cheveux noirs et des yeux doux, et elle portait de grosses lunettes. Elle était formidable. Cependant, je sentais ses points faibles et j'ai commencé à les explorer.

Une fois, je lui ai dit que les immigrés asiatiques étaient les pires. Nous étions seules dans la salle de classe, toutes les deux en train de ranger nos affaires pour partir. Elle m'a regardée, choquée, et elle est partie sans dire un mot. Le lendemain, elle s'est comportée normalement avec moi, et j'ai cru qu'elle avait décidé d'oublier cet « incident », mais j'ai trouvé un moyen de lui dire : « Je déteste les Chinois, tout simplement. » Elle m'a de nouveau regardée, choquée, et j'ai vu ses yeux se remplir de larmes.

Je n'avais pas pitié d'elle, j'avais juste honte de moi-même. Ma vie était terrible, et j'étais triste, seule et terrifiée à l'idée de perdre mon père. Alors, cela faisait du bien de faire souffrir quelqu'un d'autre. Quelqu'un comme moi : une gentille petite fille, calme et compréhensive. Mais surtout, avoir une cible pour ma haine faisait du bien, comme ça je n'avais pas à me détester moi-même, ni mes parents, ni le monde entier.

J'ai torturé Lune pendant un moment. Je lui ai dit qu'elle n'était pas la bienvenue dans « mon » pays. Je lui ai dit qu'elle devait retourner d'où elle venait. Je lui ai dit qu'elle était sale et stupide et que les filles asiatiques n'étaient pas jolies. Pendant un bref instant, cela me faisait me sentir mieux. Je me sentais forte. Mais peu après, je me sentais encore plus mal qu'avant. Pas vraiment à cause d'elle, mais parce que mon père était toujours malade, et ces mots méchants ne l'aidaient pas à guérir. Pourtant, je ne pouvais pas m'arrêter. Dès que j'en avais l'occasion, je lui disais quelque chose de vraiment méchant.

Puis, deux jours avant mon anniversaire, je n'ai plus pu tenir et je me suis mise à pleurer au milieu du cours de mathématiques. Je n'avais pas parlé de mon père à mes camarades, j'avais honte, pour une raison ou une autre. Dans ma tête, son cancer était un terrible secret que je devais cacher à tout le monde.

Cependant, quand ma maîtresse m'a demandé ce qui se passait, je lui ai tout raconté devant tout le monde. Je lui ai aussi dit que mon anniversaire était dans deux jours, et que j'étais triste de ne pas avoir de fête, et, pire encore, que j'avais honte d'être triste de ne pas avoir de fête. La maîtresse m'a alors emmenée à l'infirmerie, et l'infirmière m'a donné de l'eau et m'a parlé un moment.

Le lendemain, Lune est venue me parler, et avant que je puisse dire quelque chose de méchant, elle a dit : « Tu veux venir chez moi demain ? Ma mère peut nous faire un gâteau, et on peut fêter ton anniversaire. Malheureusement, on ne peut pas organiser une grande fête, tu sais, il n'y aurait que nous, mais quand même, on peut s'amuser. »

Je me suis alors mise vraiment en colère contre elle. J'étais furieuse ! Pour qui se prenait-elle ? Est-ce qu'elle avait pitié de moi ? Je l'ai repoussée et je n'ai rien dit. Cependant, avant qu'il soit l'heure de rentrer, elle a écrit son adresse sur un bout de papier et me l'a donné. « Au cas où tu changerais d'avis », a-t-elle dit.

Cette nuit-là, j'ai pleuré pendant des heures. C'était mon dernier jour en tant que fille de huit ans, et je me sentais sale et stupide. J'ai regardé le petit bout de papier avec l'adresse de Lune dessus et j'ai compris que je voulais aller chez elle. Je voulais un gâteau, je voulais une amie, et je voulais être heureuse pendant quelques heures, mais j'avais tout gâché. Alors, pourquoi est-ce qu'elle me l'avait même proposé ? J'étais une personne horrible, et la gentillesse de Lune le rendait encore plus évident. C'était peut-être pour ça que de mauvaises choses arrivaient à ma famille : j'étais une personne horrible et je méritais tout le mal du monde. Toute la haine que j'avais dirigée contre Lune m'est revenue comme un coup de poing dans le ventre.

Puis ce fut mon anniversaire. J'étais de très mauvaise humeur, et je suis allée à l'école en espérant que personne ne s'en souviendrait. Cependant, mes camarades s'en sont souvenus, et j'ai même reçu des cadeaux de certains d'entre eux : un carnet, un ours en peluche et un livre de poésie pour enfants, mais je voulais juste que les heures passent le plus vite possible. Pour une raison ou une autre, j'avais toujours rêvé d'avoir neuf ans, et maintenant je voulais juste tout oublier. Je voulais redevenir une petite fille. Je ne voulais pas affronter toute la tristesse que ces jours m'apportaient.

Je n'arrivais même pas à regarder Lune pendant le cours, mais elle ne m'a pas parlé non plus. Finalement, pourtant, quand il a été l'heure de partir, elle a pris ma main et a demandé : « Tu viens ? »

Je ne sais pas ce que j'ai pensé quand elle a fait ça. Je n'ai sûrement pensé à rien. J'étais tellement fatiguée de réfléchir que je l'ai juste laissée me guider, et avant même de m'en rendre compte, nous étions chez elle.

Quand la mère de Lune m'a vue, elle a souri et m'a serrée dans ses bras. Elle avait préparé un gâteau au chocolat, et sa merveilleuse odeur nous a accueillies dès que nous sommes entrées dans la cuisine. Nous nous sommes assises autour de la table de la cuisine, avec le gâteau au milieu et une bougie allumée dessus, et elles ont chanté « Joyeux anniversaire ». Pendant que nous mangions, la mère de Lune m'a posé des questions sur l'école et des choses comme ça, et je ne pouvais m'empêcher de me demander si elle savait que j'avais été méchante avec sa fille. Elle non plus n'a pas posé de questions sur mon père ni sur toutes les mauvaises choses qui arrivaient, et Lune ne semblait pas dérangée par l'affection de sa mère envers moi. Au contraire : elle souriait et parlait joyeusement de nos professeurs et de nos camarades. Elle m'a fait me sentir la bienvenue.

Ensuite, nous avons regardé un film et mangé du pop-corn. C'était une comédie, et nous avons beaucoup ri, et j'ai enfin pu me détendre un peu. J'ai regardé autour de moi ; leur maison était petite, et je voyais bien que les meubles étaient d'occasion. Le père de Lune était au travail, et son frère était parti à l'université.

Après ça, nous sommes allées dans la chambre de Lune, et elle m'a montré ses jouets. Nous avons joué à des jeux de société, et pendant un moment, j'ai oublié à quel point j'avais été méchante avec elle ces dernières semaines. Pendant un moment, j'étais juste une enfant en train de jouer avec son amie.

Cependant, quand il a été l'heure de partir, j'ai de nouveau craqué. Je me suis mise à pleurer, et la mère de Lune m'a juste serrée fort dans ses bras. Quand la tempête de larmes est passée, je lui ai tout raconté. Je lui ai dit que mon père était malade, que mon cœur était plein de mauvaises choses, et que je harcelais sa fille à l'école. Je lui ai dit que je me sentais sale, stupide et brisée. Je lui ai aussi dit que j'étais une personne horrible et que je ne méritais rien de ce qu'ils avaient fait pour moi.

Quand je l'ai regardée, ses yeux à elle aussi étaient pleins de larmes. Elle m'a alors dit qu'elle savait tout au sujet de mon père et du harcèlement, et qu'elle était là pour m'aider. Ensuite, elle m'a dit que son fils, le frère de Lune, avait lui aussi eu un cancer quelques années plus tôt, alors elle comprenait à quel point cela pouvait affecter un enfant.

Quelques mois plus tard, mon père était de nouveau en bonne santé. Il est rentré à la maison, et nos vies sont redevenues normales. Lune et moi sommes devenues amies, et nous sommes maintenant amies depuis plus de vingt ans. Aujourd'hui encore, je me sens mal de l'avoir fait souffrir, mais je ne me sens plus sale ni brisée. Surtout grâce à elle.
