« Quoi que tu fasses, n'utilise pas ton imagination ! »

Ça peut sembler une chose très étrange à dire, surtout pour une mère qui parle à son fils, mais c'est ce que la mère de Pierre avait l'habitude de dire quand il était encore petit. Elle considérait l'imagination, la fantaisie et tout ce genre de choses non seulement inutiles, mais vraiment dangereuses.

Cependant, il y avait une raison à cela. Le père de Pierre avait été un poète très peu connu : il n'avait connu aucune gloire, n'avait reçu aucun prix, et gagnait rarement de l'argent. Il restait assis sur le porche à écrire des vers sur des anges, des géants et des monstres toute la journée. Parfois, il faisait un petit boulot par-ci par-là pour acheter de la nourriture. Puis il tomba malade et mourut très jeune, laissant la mère de Pierre avec rien d'autre qu'un petit enfant à élever toute seule.

« Son enterrement a été aussi triste que sa vie », dit un jour la mère de Pierre. « J'étais seule la plupart du temps. J'ai eu assez de temps pour réfléchir à nos erreurs. Son erreur, c'était de croire qu'il pouvait vivre dans sa tête avec des êtres magiques ; mon erreur, c'était de tomber amoureuse de lui. »

Pierre savait ce qui s'était passé ensuite ; il s'en souvenait clairement : ils mangèrent des pommes de terre pendant des mois, jusqu'à ce que sa mère trouve un meilleur travail, qui leur permit de joindre les deux bouts. « Maintenant, on peut respirer un peu, mais les choses sont encore difficiles », disait sa mère.

Toute cette souffrance transforma la mère de Pierre en une femme un peu amère. Pourtant, Pierre l'aimait beaucoup et voulait la rendre heureuse et fière. « Tu peux être ce que tu veux : joueur de tennis, joueur de football, ambassadeur, prêtre, détective, scientifique, médecin... », disait-elle. « Mais s'il te plaît, ne sois pas poète. Ne sois pas écrivain. Ne vis pas parmi des créatures invisibles ; elles dévoreront ton âme. Tu pourrais finir à la rue. Aie de bonnes notes à l'école, épouse quelqu'un qui veut aussi réussir, et fais fortune. Bien gagner ta vie devrait être ta priorité. »

Pierre ne fit pas fortune, mais il eut de bonnes notes, alla dans une bonne université, devint professeur de mathématiques et épousa une professeure de physique. Il pensait que vivre parmi les nombres tiendrait son imagination à distance. Pierre savait que résoudre des problèmes, même des problèmes de maths, demande de l'imagination, mais il voyait ça comme un genre d'imagination complètement différent, un genre qui ne consistait pas à créer des mondes fous dans sa tête. Alors, pendant longtemps, il pensa qu'il était à l'abri.

Puis ça commença. Un jour, Pierre était assis sur un banc, les yeux levés. Le ciel était bleu, avec quelques nuages cotonneux qui passaient. Il sentait le parfum des fleurs de printemps dans l'air. C'était une belle journée, et il était heureux. Cependant, une femme géante apparut de nulle part, s'approcha d'un des nuages et commença à le filer avec un fuseau à main. Pierre comprit, on ne sait comment, que ce n'était pas un nuage, mais une énorme boule de fibres de coton ; il ouvrit la bouche pour crier, mais aucun son ne sortit.

Pierre se réveilla soudain, le rêve encore clair dans son esprit. La plupart du temps, il ne se souvenait pas de ses rêves, mais quand ça arrivait, c'étaient de simples situations de tous les jours. Faire un rêve aussi vif et bizarre était un peu effrayant. Cependant, il avait déjà tout oublié quand il se recoucha.

Cette nuit-là, il rêva d'un groupe d'ours avec des ailes et un équipement de ski qui grimpaient une montagne faite de bonbons. Cette fois, il n'oublia pas le rêve aussi facilement, et quand il se recoucha, ses muscles étaient tendus, et il lui fallut un moment pour se détendre et s'endormir. Puis il rêva d'un loup en jean, qui jouait une chanson pop joyeuse au piano pendant que beaucoup d'autres animaux regardaient, assis sur les branches de vieux chênes.

Pierre essaya de méditer et de boire une tisane de camomille avant de dormir les nuits suivantes, mais il continua à faire des rêves extrêmement vifs et bizarres. Une fois, il était nu devant un groupe de chiens habillés en juges, qui lui demandaient tous : « Qui est un bon chien ? » Une autre fois, il écouta des moustiques chanter un bel air d'opéra, ce qui lui arracha des larmes. « C'est Mozzzzzart qui l'a écrit », dit un des moustiques.

Pierre alla aussi au centre commercial, pour découvrir qu'il s'était transformé en palais de boue gardé par une mouche géante tenant un fusil violet. Puis un chat ivre portant des bottes de cow-boy rouges et un chapeau bleu dîna avec sa famille, et un célèbre groupe de musique utilisa son sous-sol comme studio pour enregistrer un album affreux avec un groupe de tomates vertes qui chantaient.

Pierre décida d'aller voir un médecin, qui lui dit que ces rêves vifs étaient probablement causés par le stress. « Essayez de méditer et de boire une tisane de camomille avant de dormir », suggéra le médecin. Alors, Pierre décida d'aller voir un spécialiste du sommeil. « J'ai besoin de conseils très précis », se dit-il.

Le cabinet se trouvait dans une vieille maison presque cachée derrière un groupe de pins à l'air étrange. Le spécialiste, le docteur Sage, avait les cheveux blancs et portait des lunettes si épaisses que Pierre voyait à peine ses yeux. Le docteur Sage montra un énorme canapé orange et commença à poser des questions dès que Pierre s'assit. Au début, les questions étaient raisonnables :

« Comment vous sentez-vous avant de vous endormir ? »

« Avez-vous eu des blessures à la tête récemment ? »

« Prenez-vous des médicaments ? »

« Avez-vous des allergies ? »

« À quand remontent vos dernières vacances ? »

« Avez-vous rencontré des difficultés au travail ? »

« Combien de tasses de café buvez-vous par jour ? »

Au bout d'un moment, elles devinrent un peu étranges :

« De quelle couleur sont vos draps ? »

« Êtes-vous déjà allé à un spectacle de magie ? »

« Avez-vous déjà ramassé un coquillage sur la plage ? »

« Chantez-vous sous la douche ? »

« Pleurez-vous sous la douche ? »

« Avez-vous déjà rencontré un tueur en série ? »

Puis elles devinrent carrément bizarres :

« Aimez-vous les tomates vertes ? »

« Avez-vous déjà vu une femme géante filer un nuage avec un fuseau à main ? »

« Avez-vous déjà vu un groupe d'ours avec des ailes et un équipement de ski grimper une montagne de bonbons ? »

« Avez-vous déjà vu un loup en jean jouer une chanson pop joyeuse au piano pendant que beaucoup d'autres animaux regardaient, assis sur les branches de vieux chênes ? »

« Avez-vous déjà été nu devant un groupe de chiens habillés en juges, qui vous demandaient tous : "Qui est un bon chien ?" »

« Avez-vous déjà écouté des moustiques chanter un bel air d'opéra qui vous a arraché des larmes ? »

« Êtes-vous déjà allé au centre commercial pour découvrir qu'il s'était transformé en palais de boue gardé par une mouche géante tenant un fusil violet ? »

« Avez-vous déjà reçu la visite d'un chat ivre portant des bottes de cow-boy rouges et un chapeau bleu ? »

Pierre avait maintenant très peur. Le docteur Sage le remarqua et dit : « Ne vous inquiétez pas. Ce sont des symptômes classiques de la fièvre de l'imagination. »

« La fièvre de l'imagination ? » demanda Pierre ; il n'en avait jamais entendu parler.

« Oui, c'est une affliction très courante, surtout chez les gens qui ont réprimé leur imagination pendant longtemps. Ce n'est pas quelque chose dont il faut s'inquiéter, cependant », expliqua le docteur Sage. Pierre sourit. « Essayez de méditer et de boire une tisane de camomille avant de dormir », continua le docteur Sage, et le sourire de Pierre disparut.

« Je plaisante », dit le docteur Sage, en remarquant l'expression désespérée de Pierre. « Je sais que vous avez déjà essayé, et que ça n'a pas marché. Ça ne marchera pas. Il n'y a qu'une seule solution à votre problème : vous devez faire sortir ces images de votre système. Alors, commencez un journal de rêves, et ces rêves bizarres disparaîtront en une semaine. »

Puis Pierre se réveilla. « C'est ridicule », se dit-il, mais après que sa colère fut retombée, Pierre se rendit compte que le journal n'était pas une mauvaise idée. Ce jour-là même, il commença à écrire ses rêves, et quand vint le moment de voir le vrai spécialiste du sommeil, il ne rêvait plus de choses bizarres. « Tenir un journal était une très bonne idée », dit le vrai spécialiste. « Continuez. Et continuez à méditer et à boire une tisane de camomille avant de dormir. »

Le temps finit par passer, et l'Incident des Rêves Bizarres devint un simple souvenir. Puis, un jour d'été, Pierre était à la plage avec sa femme et un groupe d'amis, et ils buvaient de la bière en parlant de leurs expériences les plus étranges dans la vie.

« J'ai fait beaucoup de rêves étranges au cours de l'année dernière », leur raconta Pierre. « J'ai vu une femme géante filer un nuage avec un fuseau à main, un groupe d'ours avec des ailes et un équipement de ski qui grimpaient une montagne de bonbons, et un loup en jean qui jouait une chanson pop joyeuse au piano. »

Les amis de Pierre rirent, et il continua : « Une fois, j'étais nu devant un groupe de chiens habillés en juges. J'ai aussi entendu un groupe de moustiques chanter un bel air d'opéra, et je suis même allé au centre commercial pour découvrir qu'il s'était transformé en palais de boue gardé par une mouche géante tenant un fusil violet. »

« Avez-vous déjà reçu la visite d'un chat ivre portant des bottes de cow-boy rouges et un chapeau bleu ? » demanda un de ses amis.

« Oui », répondit Pierre.

« Et un célèbre groupe de musique a-t-il utilisé votre sous-sol comme studio pour enregistrer un album affreux avec un groupe de tomates vertes qui chantaient ? » demanda un autre ami.

« Oui », répéta Pierre. Il se sentit un peu mal à l'aise, mais c'étaient peut-être bien des symptômes classiques de la fièvre de l'imagination, et c'est comme ça qu'ils les connaissaient.

« Et avez-vous remarqué que le shérif est juste derrière vous ? » demanda sa femme. Pierre se retourna et vit un poisson aux écailles bleues brillantes habillé en shérif ; il avait aussi une expression très sérieuse sur le visage. Soudain, ils n'étaient plus à la plage, mais dans une cabane au milieu des bois, et sa femme dit : « Cache le loup sous notre lit. Le Petit Chaperon Rouge va arriver d'une minute à l'autre ; tu sais qu'elle veut en faire un pâté. » Puis elle ouvrit les fenêtres pour révéler un ciel violet plein d'étoiles et de vaisseaux spatiaux.

Pierre se mit à crier. « Oh, mon chéri, tu as encore fait un rêve bizarre ? » demanda sa femme. Ils n'étaient plus dans la cabane, mais dans leur chambre. « Oui, et c'était le pire de tous. C'était affreux ! » répondit Pierre. « Tu sais, mon chéri, tu devrais méditer un moment, puis boire une bonne tisane de camomille. Je suis sûre que tu dormiras comme un loir après ça », dit sa femme, et elle ressemblait maintenant étrangement à un poisson aux écailles bleues brillantes habillé en shérif. Derrière elle, les rideaux ouverts révélaient un ciel violet plein d'étoiles et de vaisseaux spatiaux.

Puis Pierre se réveilla avec un autre cri.
