C'était ma première année au collège. J'étais le nouveau garçon dans cette petite ville froide de la Nouvelle-Angleterre, à peine arrivé de la Floride ensoleillée, mais les choses à l'école n'étaient pas aussi amusantes que je l'avais imaginé. Ma classe était clairement divisée en deux groupes : celui de Mai et celui d'Art. Je sais que ça paraît étrange, mais c'est ce qui arrive forcément quand deux élèves extrêmement populaires sont dans la même salle.

Mai était grande, intelligente et extrêmement forte. Elle faisait partie du club de latin et semblait tout savoir sur l'histoire. Mai était aussi une star de basket. Elle avait des cheveux châtain clair et des yeux marron, et elle avait l'air de quelqu'un qui deviendrait un jour présidente du pays, ou même présidente de l'univers.

Art, qui s'appelait en fait Arthur, était grand et sportif. Il jouait au football américain et avait d'excellentes notes. Art semblait tout savoir sur tout. Il avait des cheveux blonds et des yeux verts, et il pouvait mettre n'importe qui à l'aise. Enfin, presque n'importe qui : Mai ne pouvait pas le supporter, et bien sûr, lui non plus ne pouvait pas la supporter ; tous les deux étaient des chefs nés et sentaient que l'autre était sur leur chemin.

La première personne à me parler le premier jour fut Song, et il était dans le groupe d'Art, alors c'est devenu mon groupe aussi. Cependant, dès le début, j'ai remarqué que les choses étaient tendues. Ce n'était pas ce que j'avais imaginé pour mes années de collège, et pour rendre tout encore pire, la plus belle fille de la classe, du moins à mes yeux, était dans le groupe de Mai, alors elle était complètement hors de portée.

Mais pour survivre, il faut s'adapter, alors j'ai essayé d'être loyal à mon groupe tout en gardant mes distances avec l'autre, même si ça voulait dire ne jamais parler à la plus belle fille de la classe. Je n'étais pas prêt à affronter les conséquences si je ne suivais pas le groupe ; j'étais trop jeune pour ça, et j'étais aussi très conscient d'être le nouveau.

Cette compétition entre les deux groupes n'était pas toujours évidente pour les autres. Cependant, parfois, certains de mes camarades pouvaient devenir agressifs les uns envers les autres, et un jour, les choses ont mal tourné, très mal tourné. Mai mettait du rouge à lèvres pendant le cours d'anglais, et pour une raison ou une autre, ça rendait Art fou.

« Tu devrais faire ça ailleurs. On n'est pas dans les toilettes, tu sais ? » dit Art à Mai depuis l'autre côté de la salle. « Pourquoi est-ce que tu ne peux pas agir comme une personne normale, pour une fois ? »

Après un moment de silence extrême, Mai dit : « Pourquoi est-ce que ça te dérange ? Occupe-toi de tes affaires ! Tu as besoin d'une thérapie ; ce n'est pas normal. »

« Et toi, tu as besoin d'un régime », répondit-il.

« Qu'est-ce que tu as dit ? » dit-elle, en se levant et en le regardant, les yeux pleins de haine.

« Tu es aveugle ? » continua-t-il. « Tu n'as pas de miroir à la maison ? Regarde-toi ! Et tu crois que tu es géniale ; c'est tellement triste, vraiment. »

Puis une troisième voix se fit entendre : « Ça suffit ! »

C'était la voix de notre professeure. Madame Brown était jeune, belle, douce, et enceinte de sept mois. Nous l'avons tous regardée en retenant notre souffle.

« Ça suffit, d'accord ? » dit Madame Brown. « Je n'en peux plus. Je suis sûre que personne ici n'en peut plus. Vous venez tous les deux de dépasser beaucoup de limites. Il y a des limites à tout dans la vie, et vous ne semblez pas en être conscients, mais nous parlerons de la santé mentale et des critères de beauté plus tard. »

« Enfin ! » pensai-je, en essayant de cacher mon sourire de soulagement.

« Être compétitif n'est pas une mauvaise chose », dit Madame Brown, qui semblait maintenant calme mais toujours pleine d'autorité. « Mais vous ne le faites pas bien. Alors, aujourd'hui, on règle ça une fois pour toutes. Je mets fin à cette stupide division dans la classe. »

« Comment ? » demanda quelqu'un.

C'était la voix d'Unique. Unique était une fille très timide et ne parlait pas souvent en classe, mais je crois qu'elle était aussi impatiente que moi de voir l'atmosphère changer.

« Avec la première Guerre de l'Orthographe. Alors, le groupe de Mai de ce côté, et le groupe d'Art de ce côté. » Pendant que nous bougions dans la salle, elle continua : « Bien. D'accord. Maintenant, celui qui gagne sera couronné. Oui, vous serez le roi ou la reine de cette classe pendant toute l'année, mais vous ne devez pas abuser du pouvoir. Ce n'est pas une monarchie absolue ; vous n'êtes pas au-dessus de la loi. »

Mai et Art furent les seuls à ne pas bouger. Ils restèrent là où ils étaient, la bouche ouverte. Ils n'arrivaient clairement pas à croire ce qui se passait, mais le reste de la classe était vraiment excité. Unique fit même une petite danse de joie.

Ils durent finalement se préparer, et Madame Brown expliqua les règles : elle choisirait les mots, et si quelqu'un se plaignait, il perdrait un point. Tout le monde devait passer au moins une fois, et personne ne pouvait aider les autres.

Puis nous avons commencé. Le premier mot pour le groupe d'Art fut « exister ». Mai dit que c'était trop facile, et son groupe perdit un point, alors plus personne ne dit rien après ça.

Le premier mot pour le groupe de Mai fut « immigration », alors Unique alla devant la classe et récita :

« I-M-M-I-G-R-A-T-I-O-N. »

Nous étions tous nerveux et heureux en même temps. C'était comme une finale de Coupe du Monde. Chaque mot nous faisait trembler ; si la personne avait bon, nous l'acclamions très fort.

« Apparence. »

« A-P-P-A-R-E-N-C-E. »

« Température. »

Notre équipe avait bon. À chaque fois, c'était la même chose : un mot, un long silence, une lettre après l'autre, puis des cris de joie ou des soupirs de tristesse. « Distribution. » Ils avaient bon. « Résistance. » Nous avions bon. « Symptôme. » Nous avions faux, et nous avons perdu un point. « Recrutement. » Ils avaient bon. « Considérable. » Nous avions bon. Un point pour nous, un point pour eux, encore un point pour nous. C'était une bataille difficile, très difficile.

« Tabac. »

C'était pour notre équipe, et Song tremblait en allant devant la classe.

« T-A-B-A-C. »

« Oui ! » avons-nous crié. Le mot finissait par une lettre qu'on n'entend pas, mais Song ne s'était pas laissé piéger.

« Chrysanthème. »

« C-H-R-Y-S-A-N-T-H-È-M-E. »

« Oui ! » avons-nous encore crié. Ils avaient perdu un autre point. C'était une égalité.

Et avec ce mot, tout le monde était passé une fois.

« C'est l'heure des tirs au but », dit Madame Brown.

« Exposition. » « Engagement. » « Auparavant. » « Essentiellement. » « Jugement. » « Personnel. » « Occasionnellement. » Et nous avons eu bon à tous ces mots. Je crois que même notre professeure d'anglais n'avait pas prévu à quel point nous étions bons quand il s'agissait d'orthographe, et à quel point nous étions incroyables sous pression. Mais l'air était si lourd qu'on aurait pu le couper au couteau. Les yeux d'Unique étaient pleins de larmes.

« Divertissement. »

Correct !

Maintenant, c'était le tour de Mai.

« Philosophie », dit Madame Brown.

« P-H-I... » commença Mai, mais elle ne put pas continuer. Le groupe d'Art commença à fêter. Nous avions gagné !

C'est comme ça qu'Art devint le roi de notre classe, et Madame Brown fut sa conseillère. Elle lui dit qu'appeler l'ennemie à signer un traité de paix serait un bon début pour son règne, et c'est ce qu'ils firent.

Nous avons continué à étudier l'orthographe après ce jour historique, et Art et Mai devinrent finalement si bons qu'ils arrivèrent aux compétitions régionales. Puis ils commencèrent à étudier ensemble, et nous les soutenions tous les deux de la même façon. Ils allèrent à la compétition nationale, arrivèrent aux demi-finales, puis aux finales. Nous les avons regardés à la télé, et c'était plus excitant qu'une finale de Coupe du Monde.

Un mot, juste un mot, et Mai serait la gagnante.

« Psammophile. »

« Qu'est-ce que ça veut dire, d'ailleurs ? » dis-je à personne en particulier.

Assise à côté de moi, Unique répondit : « Une plante ou un animal qui vit dans le sable. »

« Comment tu sais ça ? » lui demandai-je.

« Je crois que je l'ai lu dans un livre », dit-elle.

« P-S-A-M... » commença Mai, puis elle fit une pause.

« Tu peux le faire ! » disions-nous à la télé, comme si elle pouvait nous entendre.

« M-O-P-H-I-L-E. »

Mai avait bon. Nous avons tous commencé à crier et à danser ! Nous étions tellement heureux !

Les choses se sont beaucoup améliorées après ça. Non seulement il n'y avait plus deux groupes ennemis, mais nous sommes aussi devenus la fameuse Classe de l'Orthographe. J'ai aussi commencé à parler à la plus belle fille de la classe, Soleil, qui était vraiment aussi brillante que le soleil. Elle a dit « non » quand je lui ai demandé de sortir avec moi, mais nous sommes quand même devenus de bons amis, et nous savons bien écrire « malgré » et beaucoup d'autres mots.
