Faith était une jeune femme brillante, avec des cheveux noirs bouclés et de beaux yeux marron. Elle était aussi très grande. Elle avait un petit chien, Lucky, et beaucoup de plantes, dont certaines étaient très grandes. Née et élevée dans une petite ville, elle vivait maintenant dans une grande ville et essayait d'en profiter au maximum. Pendant son temps libre, elle allait au restaurant, regardait des films, se promenait dans de beaux quartiers avec son appareil photo et faisait la fête avec ses amis. Elle était professeure d'art, alors elle adorait aussi aller dans les musées et les galeries d'art. Elle aimait surtout les tableaux ; les regarder rendait son cœur léger et heureux, même quand ils étaient tristes. Ses artistes américains préférés étaient Edward Hopper et Georgia O'Keeffe.

Alors, quand une galerie d'art appelée « La Galerie Sombre » a ouvert près de chez Faith, elle y est allée dès qu'elle a eu un après-midi de libre, ce qui est tombé un jeudi.

« Bonjour. Bienvenue à La Galerie Sombre », a dit une femme petite, d'âge moyen, dès que Faith est entrée. « Je m'appelle Tuesday. Comment puis-je vous aider ? »

Faith a dit qu'elle voulait juste regarder un peu. « Je suis professeure d'art », a-t-elle ajouté.

« Vous allez adorer notre collection ! » a répondu Tuesday. « Nous exposons quelques œuvres merveilleuses d'une jeune artiste appelée Kelly Flowers. Elle est incroyable. Venez, je vais vous faire visiter. »

Faith a suivi Tuesday dans une grande salle. C'était une salle très grande et très blanche : les murs étaient blancs, le plafond était blanc, le sol était blanc, et tous les tableaux accrochés aux murs étaient d'un blanc uni. C'était déroutant.

Mais la chose la plus étrange est arrivée ensuite : Tuesday s'est placée à côté d'un des tableaux et a dit : « De mars à octobre, des milliers de tortues reviennent sur une plage de Floride pour pondre leurs œufs. Ici, nous pouvons voir cette belle scène. Êtes-vous déjà allée en Floride ? Mademoiselle Flowers est incroyable quand il s'agit de peindre la nature. »

Faith l'a juste fixé. Elle ne voyait aucune tortue. Elle ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

Puis Tuesday est passée au suivant. « Celui-ci s'appelle "Il Reste Juste Assis Là" et montre un jeune homme sur son canapé devant une télévision allumée », a-t-elle dit. « L'artiste veut attirer notre attention sur les nombreuses façons dont nous gaspillons notre temps précieux ici, sur Terre. »

De nouveau, Faith ne voyait rien. Que se passait-il ?

« Celui-ci s'appelle "Réunions Sans Fin" et montre un grand groupe de personnes dans une salle de réunion », a dit Tuesday devant un autre tableau blanc. « Mais personne ne fait attention à celui qui parle. C'est une œuvre amusante, mais on peut aussi la comprendre comme une critique de beaucoup de lieux de travail. »

De nouveau, Faith ne voyait rien. Elle ne savait pas non plus quoi dire. Elle était complètement désorientée. En tant que professeure d'art, elle se sentait rarement comme ça devant une œuvre ; d'habitude, elle comprenait ce qui se passait.

Puis Tuesday a continué, en montrant encore un autre tableau blanc : « Celui-ci est mon préféré. Il s'appelle "Quelle Porte Mène à Ton Cœur ?", et même si ça peut paraître un peu kitsch, c'est en fait très romantique. Les cinquante portes représentent toutes les belles choses que nous pouvons faire pour ceux que nous aimons. »

Faith se sentait étrange, et sa curiosité se transformait en autre chose, une sorte de peur. Était-ce une blague ? Si c'était le cas, c'en était une terrible. Pas drôle du tout. Néanmoins, elle était encore un peu curieuse, alors elle n'est pas partie.

Elles ont continué à faire le tour de la salle, Tuesday montrant les tableaux et parlant d'eux, tandis que Faith suivait, ne voyant rien d'autre que du blanc et essayant de comprendre ce qui se passait.

« Les effets du changement climatique sont le thème de celui-ci, appelé "Juste Une Goutte de Pluie" », a dit Tuesday.

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« La révolution des communications est représentée ici. Le titre est "J'espère Que Cette Lettre Te Trouvera En Bonne Santé" », a dit Tuesday.

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« Celui-ci, "Le Flot de Ses Pensées", est largement considéré comme un chef-d'œuvre », a dit Tuesday.

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« Celui-ci, "Le Partenaire Parfait", montre des centaines de visages, ce qui veut dire que même la perfection n'est pas un concept universel », a dit Tuesday.

De nouveau, Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

Elles ont continué à marcher, mais maintenant Tuesday se contentait de montrer les toiles blanches et de dire leurs noms :

« Le Pot à Pourboires et la Cigarette. »

Faith ne voyait rien d'autre que de la peinture blanche.

« Le Début de Toutes les Fins. »

Juste du blanc.

« Le Rire Nerveux. »

Tout blanc.

« Le Vieil Homme et l'Usine de Chaussures. »

Blanc.

« Des Acteurs de Théâtre au Cinéma. »

Blanc, blanc, blanc.

« Le Petit Garçon à la Casquette Géante. »

Le tableau le plus blanc qu'elle ait jamais vu de sa vie.

« La Télécommande Perdue. »

De nouveau, juste de la peinture blanche sur toute la toile.

« Un Joueur de Golf au Bord du Gulf Stream. »

Un autre tableau blanc.

« Le Soldat Idéal. »

Encore du blanc.

« Photographies Numériques du Souvenir d'une Roue. »

Blanc.

Quand elles avaient enfin « vu » tous les tableaux, Faith s'est sentie soulagée ; elle voulait rentrer chez elle, mais alors Tuesday a éteint les lumières.

Et elles étaient là ; dans le noir, toutes les images dont Tuesday avait parlé sont soudain devenues visibles : beaucoup de tortues sur une belle plage, un jeune homme devant une télévision allumée, un grand groupe de personnes dans une salle de réunion, beaucoup de portes de tailles et de couleurs différentes, beaucoup de gouttes de pluie sur un fond gris, une vieille femme lisant une lettre avec des larmes aux yeux, une femme à l'expression indéchiffrable, beaucoup de visages différents, et un pot à pourboires plein de dollars avec une cigarette à côté.

Il y avait aussi une image de ce à quoi le Big Bang avait peut-être ressemblé, une femme riant nerveusement, un vieil homme tenant une paire de chaussures noires brillantes, beaucoup de gens masqués dans une salle de cinéma, un petit garçon portant une énorme casquette rouge, une télécommande sous un canapé, quelqu'un jouant au golf au bord de la plage, un soldat au sourire triste, et beaucoup de dessins d'une roue, chacun sous un angle différent.

« Oh, j'ai oublié de vous dire que tous ces tableaux ont été faits avec de la peinture qui brille dans le noir sur un fond blanc ! » a dit Tuesday avec un grand sourire. C'était aussi évident qu'elle avait fait ça de nombreuses fois auparavant, en s'amusant énormément à chaque fois.

« Ils sont incroyables ! » s'est exclamée Faith.

« Vous pouvez prendre votre temps pour les regarder », a répondu Tuesday.

Et c'est ce que Faith a fait. Pendant qu'elle regardait attentivement chaque tableau, elle pensait aussi à ce qui venait de se passer. Elle se sentait comme un personnage de cette histoire d'un roi qui croyait porter de beaux vêtements, mais qui était en fait tout nu. Personne n'avait le courage de lui dire la vérité, sauf un petit garçon. Mais, d'une certaine façon, son histoire à elle était très différente de ce conte de fées ; sa patience avait payé, et elle vivait finalement une expérience extraordinaire.

Elle a décidé d'emmener ses élèves à La Galerie Sombre la semaine suivante, mais elle ne leur a rien dit au sujet de la peinture qui brille dans le noir. Quand ils sont arrivés, Tuesday les a accueillis et a dit : « Nous exposons quelques œuvres merveilleuses d'une jeune artiste appelée Kelly Flowers. Elle est incroyable. Venez, je vais vous faire visiter. »

Ils sont entrés dans la grande salle blanche, et même si Faith savait de quoi il s'agissait, elle se sentait quand même un peu désorientée. La salle était en effet très grande et très blanche : les murs étaient blancs, le plafond était blanc, le sol était blanc, et tous les tableaux accrochés aux murs avaient l'air d'un blanc uni.

Puis Tuesday s'est placée à côté d'un des tableaux et a dit : « De mars à octobre, des milliers de tortues reviennent sur une plage de Floride pour pondre leurs œufs. Ici, nous pouvons voir cette belle scène. Mademoiselle Flowers est incroyable quand il s'agit de peindre la nature. »

Les élèves l'ont juste fixé, mais bien sûr, ils ne voyaient aucune tortue. Puis, une fille a dit : « Il n'y a rien là, juste de la peinture blanche. »

« Tu te trompes », a dit Faith, et tous les élèves ont eu l'air surpris. « C'est un tableau tellement incroyable. Il y a beaucoup de tortues, et on peut aussi voir clairement la plage. »

Tuesday est passée au suivant. « Celui-ci s'appelle "Il Reste Juste Assis Là" et montre un jeune homme sur son canapé devant une télévision allumée. L'artiste veut attirer notre attention sur les nombreuses façons dont nous gaspillons notre temps précieux ici, sur Terre. »

Cependant, contrairement à Faith lors de sa première visite à la galerie, beaucoup d'élèves ont dit à voix haute qu'ils ne voyaient rien d'autre que de la peinture blanche. Faith était fière d'eux, mais elle a gardé un visage impassible jusqu'à ce que Tuesday ait parlé de chaque tableau de la salle.

Puis Tuesday a éteint les lumières, et les tableaux ont pris vie : beaucoup de tortues sur une belle plage, un jeune homme devant une télévision allumée, un grand groupe de personnes dans une salle de réunion, beaucoup de portes de tailles et de couleurs différentes, beaucoup de gouttes de pluie sur un fond gris, une vieille femme lisant une lettre avec des larmes aux yeux, une femme à l'expression indéchiffrable, beaucoup de visages différents, et un pot à pourboires plein de dollars avec une cigarette à côté.

Il y avait aussi une image de ce à quoi le Big Bang avait peut-être ressemblé, une femme riant nerveusement, un vieil homme tenant une paire de chaussures noires brillantes, beaucoup de gens masqués dans une salle de cinéma, un petit garçon portant une énorme casquette rouge, une télécommande sous un canapé, quelqu'un jouant au golf au bord de la plage, un soldat au sourire triste, et beaucoup de dessins d'une roue, chacun sous un angle différent.

Les élèves ont applaudi ; c'était vraiment une belle surprise. Puis ils ont refait le tour de la salle, en regardant maintenant les images. Faith pensait au sens de tout cela. Ça pouvait parler de ne pas se fier à nos sens, ou de ne pas tirer de conclusions trop vite, peut-être, mais elle était sûre d'une chose : ça avait été amusant !
