Il était une fois deux filles. Leur père, le Roi, avait tellement de travail qu'il ne pouvait pas s'occuper d'elles, et sa nouvelle femme était une personne terrible. Alors, personne ne faisait rien pour rendre les filles heureuses, parce que tout le monde avait peur de la deuxième femme du Roi.

« Je vais partir loin d'ici », a dit la fille plus âgée à sa sœur. « Tu viens avec moi, Mai ? »

« Où est-ce qu'on peut aller ? » a demandé Mai.

« Il y a beaucoup d'endroits où on peut aller », a dit Juin. « Mais, d'abord, nous allons marcher au milieu des arbres. Puis, nous allons faire une petite maison, et il y aura beaucoup de choses à manger. »

« Je vais mettre ma belle robe bleue, et toi, tu dois mettre ta belle robe rouge », a dit Mai.

Alors, les filles ont marché longtemps au milieu des arbres. Là-bas, elles ont trouvé tous les fruits qu'elles voulaient manger et, pour la première fois depuis beaucoup d'années, elles étaient heureuses. Elles regardaient le ciel bleu et les poissons de la rivière.

Après un moment, elles sont arrivées devant une belle maison blanche avec une grande porte. La porte était ouverte et, au-dessus, il y avait de grands mots noirs :

« Entre, Juin, n'aie pas peur ; ici, tu trouveras le bonheur. »

Après qu'elles ont lu ces mots, d'autres mots sont apparus :

« Suis-la, Mai ; tu verras comme les choses peuvent être bonnes et mauvaises. »

Les filles se sont regardées, puis Mai a dit : « Je n'aime pas ça. »

« Moi non plus », a dit Juin. « Tu penses que c'est la maison d'un Feu Noir ? »

Un Feu Noir est une sorte de monstre qui habite dans un endroit très lointain, et les filles savaient une chose : seul un Feu Noir pouvait avoir une si belle maison au milieu des arbres.

« Si c'est sa maison, il peut revenir et nous manger », a dit Mai. « Partons. »

Mais, avant de partir, elles ont vu un chien noir avec un visage gentil. Il est venu en courant, et il a dit : « Le Feu Noir est parti loin. Vous pouvez rester dans sa maison pendant un moment, et je vais vous dire quand il va revenir. »

Alors, les filles sont entrées dans la maison. Dedans, elles ont trouvé de la nourriture et un beau bassin avec de l'eau claire et des fleurs rouges sur l'eau. Les filles ont mis quelques fleurs dans leurs cheveux.

« Si quelqu'un vient ici quand tu es seule », a dit Juin, « et dit qu'il veut de la nourriture ou de l'eau, mets de la boue sur ton visage avant d'ouvrir. »

« Pourquoi je dois faire ça ? » a demandé Mai.

« Parce que, si les gens voient comme tu es belle, ils vont t'amener loin d'ici. »

« Alors, tu dois faire la même chose », a dit Mai, « parce que tu es encore plus belle. » Mais les deux étaient très belles, avec de longs cheveux noirs et des yeux noirs très gentils.

Un jour, pendant que Mai parlait avec le chien noir au milieu des arbres, un prince appelé Été est arrivé à la maison avec quelques amis. Ils voulaient de l'eau. Mais, avant d'aller voir, Juin a mis de la boue sur son visage.

Quand les amis du prince ont vu la pauvre fille dans un si bel endroit, ils ont ri. Mais Été a pensé : « Si son visage et ses mains étaient propres, elle serait une très belle fille. »

Malheureusement, Juin et Été ne parlaient pas la même langue. Mais, enfin, elle a compris qu'il voulait de l'eau, et elle lui a apporté un verre. Mais Été n'a pas bu l'eau : il l'a jetée sur la tête et le visage de Juin.

Et voilà : la boue est partie avec l'eau et, devant Été, il y avait maintenant la plus belle jeune fille du monde. Il est immédiatement tombé amoureux d'elle.

« Mon père est un Roi », a dit Été. « Je vais t'amener dans mon pays, et tu seras ma femme. »

Alors, Juin est partie de la maison du Feu Noir. « Oh, Mai ! Qu'est-ce que tu vas faire sans moi ? Et qu'est-ce que je vais faire sans toi ? » pensait la jeune femme. Alors, elle a pris un cheveu de sa tête, et elle l'a laissé sur le sol.

Elle a fait ça encore et encore, jusqu'au palais du Roi et d'Étoile, le père et la mère d'Été. Devant le palais, elle a laissé un dernier cheveu, et elle a pensé : « Si Mai me suit, mes cheveux vont l'amener jusqu'à moi. »

Le père et la mère d'Été étaient très gentils avec Juin. Ils voyaient qu'elle avait un bon cœur et qu'elle pouvait rendre leur fils heureux, et ils voulaient aussi son bonheur à elle. Alors, dès qu'elle a pu comprendre leur langue, ils lui ont demandé si elle voulait être la femme d'Été.

Juin a dit oui parce que, maintenant, elle aussi savait qu'Été avait un cœur gentil et qu'il serait un bon mari. Mais elle voulait aussi revoir sa sœur. Alors, elle n'était pas aussi heureuse qu'elle pouvait être.

Pendant ce temps, Mai restait seule dans la maison du Feu Noir. « Juin, Juin ! Où es-tu ? » elle disait encore et encore, mais personne ne répondait. Enfin, elle a dit : « Je pense que quelqu'un t'a amenée loin d'ici. »

Puis, elle a regardé les mots noirs :

« Suis-la, Mai ; tu verras comme les choses peuvent être bonnes et mauvaises. »

« La moitié de ça est vraie », elle a dit. Et, soudain, derrière elle, le chien a demandé : « Et quelle moitié ? »

« Les choses ne sont pas très bonnes pour moi. Alors, c'est la deuxième partie », a dit Mai.

« Ce n'est pas une chose très gentille à dire », a dit le chien. « Tu habites dans une belle maison depuis longtemps. »

Et Mai a commencé à pleurer.

« Mais ce n'est pas ce que je suis venu te dire », a dit le chien. « Le Feu Noir est sur le chemin de sa maison. Tu dois partir. »

Mais, comme c'était un chien très gentil, il a continué : « Tout va bien finir, et je vais t'aider à trouver ta sœur. »

Alors, ils sont partis tout de suite au milieu des arbres et, très vite, le chien a vu le premier cheveu sur le sol. Puis, ils en ont trouvé un autre, et encore un autre et, enfin, ils sont sortis des arbres.

« Je dois te laisser ici », a dit le chien. « Là-bas, il y a des endroits où les gens ne sont pas très gentils avec les chiens comme moi. »

« Mais qu'est-ce que je vais faire ? » a demandé Mai.

« Je vais t'aider à ressembler à une vieille femme », a dit le chien. « Tu dois faire ça. Si tu ne le fais pas, quelqu'un va t'amener loin, et tu ne vas jamais trouver ta sœur. »

Alors, le chien a montré à Mai comment mettre de la boue sur son visage pour ressembler à une vieille femme. Puis, il est allé à une petite maison qui n'était pas loin, et il a apporté une vieille robe noire dans sa bouche.

« Où est-ce que tu as trouvé ça ? » a demandé Mai. Le chien lui a dit qu'une femme gentille lui avait donné la robe. Alors, Mai l'a mise, a dit au revoir au chien, et a marché sur la route comme une vieille femme.

De temps en temps, elle trouvait un cheveu de Juin et, enfin, elle est arrivée à la ville de sa sœur. Elle a trouvé le dernier cheveu devant la porte du palais du Roi. Alors, elle s'est assise pas loin de là, et elle a commencé à penser à une manière d'entrer.

Quand la nuit est venue, une femme gentille a vu Mai. Elle pensait que c'était une pauvre vieille femme. Alors, elle a dit que Mai pouvait rester chez elle. Et cette maison était très près de la maison du Roi, où il y avait un bassin plein de fleurs rouges.

Quand Mai a vu ce bel endroit, elle a pensé : « Je vais aller là-bas tous les matins pour me laver. Je vais y aller très tôt, et personne ne va me voir. »

Alors, le matin suivant, Mai est partie très tôt, et elle s'est lavée dans le beau bassin. Toute la boue est partie de son visage. Elle s'est assise sur le sol, et elle a mis une fleur rouge dans ses cheveux.

« Maintenant, je me sens comme moi, de nouveau », elle a pensé, en regardant son visage dans l'eau. Mais, avec les fleurs, elle pensait à Juin, et elle voulait revoir sa sœur plus que jamais.

Après quelques jours, quelqu'un a dit au Roi que ses belles fleurs disparaissaient. Le Roi n'était pas content du tout, et il a dit qu'il allait donner beaucoup d'argent à la personne qui pouvait trouver le voleur.

Mais le deuxième fils du Roi, un très beau jeune homme appelé Vert, a dit à son père : « Je vais le trouver. Tu ne dois pas me donner d'argent. »

Alors, cette nuit-là, Vert a marché dans le jardin pendant longtemps mais, à la fin, il s'est endormi, et il ne s'est pas réveillé avant le matin. Quand il a ouvert les yeux, il a vu une belle fille avec une fleur rouge dans les cheveux.

Vert a dit : « C'est toi, le voleur ? C'est toi qui prends les fleurs de mon père ? »

« Je ne voulais rien faire de mauvais », a dit Mai.

« Eh bien, tu peux avoir plus de fleurs, si tu veux », a dit Vert, sans arrêter de regarder son visage.

« S'il te plaît, ne dis à personne que tu m'as vue », a dit Mai.

« Tu viens du pays de Juin, c'est ça ? » a dit Vert. « Tu parles exactement comme elle. »

« Juin est ici ? Et tu parles avec elle ? » a demandé Mai. Elle n'avait pas entendu le nom de sa sœur depuis si longtemps que c'était comme de la musique.

« Oui, Juin est ici », a dit Vert. « C'est la femme de mon frère, et nous l'aimons tous beaucoup. »

Ces mots ont rendu Mai très heureuse et, quand Vert a dit : « Allons trouver Juin », elle lui a donné la main, et il l'a amenée dans le palais. Là-bas, tout le monde disait : « Elle ressemble exactement à la femme d'Été ! »

Puis, Vert a amené Mai devant le Roi et sa femme, Étoile. Mai leur a dit qu'elle était la sœur de Juin et qu'elle avait fait un long voyage pour la trouver. Puis, soudain, Vert a demandé à ses parents s'il pouvait se marier avec Mai, et son père et sa mère ont dit oui. Puis, Vert a demandé la même chose à Mai, et elle aussi a dit oui.

Puis, on a amené Mai dans une belle salle bleue, où Juin pensait à sa sœur.

« Oh, Mai ! » a dit Juin quand elle a levé les yeux et a vu sa sœur devant elle. « Je suis si heureuse ! » Et les filles se sont embrassées encore et encore. Et, quand Juin a entendu que Mai allait se marier avec le frère de son mari et qu'ils allaient tous vivre ensemble, elle ne pouvait pas y croire.

Puis, Mai a dit : « Le chien noir m'a dit que tout allait bien finir. Et c'est ce qui s'est passé. »

« C'est un chien très gentil », a dit Juin. « Les mots noirs sur la porte de la maison du Feu Noir devraient être : "Si tu suis les personnes et les choses que tu aimes, ta vie sera vraiment très bonne." »
