Il était une fois une famille qui avait une petite maison au milieu des arbres. Il y avait quatre personnes dans cette famille : le père, la mère, la fille et le fils. Le père s'appelait Grands Bras, parce qu'il était très fort. La mère s'appelait Bonne Tête, parce que c'était une personne très intelligente. La fille s'appelait Blanche, parce que ses cheveux étaient presque blancs, et le fils s'appelait Noir, parce que ses cheveux étaient très noirs. C'étaient tous des gens très bons. Ils avaient aussi un chien appelé Vert, parce qu'il avait les yeux verts. Et c'était un chien exceptionnellement intelligent.

Grands Bras coupait des arbres pour travailler. C'est pour ça que leur maison était au milieu des arbres, et pas dans la ville. Bonne Tête faisait des jouets en bois. Alors, elle travaillait à la maison. Et, bien sûr, les enfants allaient à l'école dans la ville. Mais l'école n'était pas très loin, et leur chien marchait toujours avec eux. Vert aimait marcher et, pour lui, la voix de la maîtresse était comme une chanson pour dormir. Alors, il dormait toujours très bien à l'école des enfants !

C'était vraiment une bonne famille, mais elle avait aussi un secret : leur maison était petite dehors et très grande dedans. Pourquoi ? Parce que c'était une maison magique. Un jour, la famille avait aidé une fée appelée Étoile Bleue, qui avait très mal. À cette époque, la plupart des gens n'aimaient pas les fées, et ils ne les aidaient jamais. Mais cette famille a laissé Étoile Bleue rester dans leur petite maison jusqu'au jour où elle est allée mieux. Alors, pour dire merci, Étoile Bleue leur a donné une très grande maison — mais, dehors, la maison semblait toujours petite. Comme ça, personne n'allait trouver ça étrange.

Mais il y avait une personne qui trouvait ça étrange. Mai, une femme qui avait un magasin de nourriture dans la ville, invitait toujours Bonne Tête à boire du thé chez elle. Elle aimait parler avec Bonne Tête mais, comme son amie ne l'invitait jamais chez elle, elle a commencé à penser que Bonne Tête cachait quelque chose. Alors, un jour, elle a décidé de découvrir ce que c'était.

Un matin, Mai est allée à la maison de Bonne Tête, et elle a appelé : « Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Après un moment, Bonne Tête est venue à la porte.

« Bonjour, Mai ! Quelle belle journée, non ? Comment vas-tu, mon amie ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? » a demandé Bonne Tête.

« J'ai tellement de choses à te dire ! Et j'ai besoin d'un verre d'eau. Il fait si chaud aujourd'hui ! Peut-être que, dedans, je vais aller mieux. Je peux entrer ? » a répondu Mai.

Bonne Tête devait penser vite mais, comme elle avait vraiment une bonne tête, elle a dit : « Mon amie, j'adorerais parler avec toi pendant un moment, mais aujourd'hui est le jour du ménage ! Rien n'est à sa place. Je vais t'apporter un verre d'eau ici. Nous pouvons parler plus tard. Je peux aller chez toi. Tu es libre demain, à cinq heures ? »

Alors, après avoir bu son verre d'eau, Mai est retournée chez elle.

Quelques jours plus tard, Mai est encore allée à la maison de Bonne Tête.

« Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Après un moment, Bonne Tête est venue à la porte.

« Bonjour, mon amie ! Quelle belle journée aujourd'hui ! Comment vas-tu ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? » a demandé Bonne Tête.

« Je suis venue parce que j'ai faim et parce que je n'ai pas de pain à la maison », a dit Mai. « Tu peux me donner un peu de pain ? »

« Mai, tu as un magasin de nourriture ! Comment est-ce que tu n'as pas de pain ? » a répondu Bonne Tête.

« Eh bien ! C'est une situation terrible ! » a dit Mai.

« Attends un moment, je vais te chercher du pain », a répondu Bonne Tête.

« Laisse-moi entrer aussi. J'ai marché et marché et marché pour arriver ici. Je dois me reposer un moment », a dit Mai.

Bonne Tête devait encore penser vite mais, comme vous savez, elle avait une bonne tête.

« Mon fils n'allait pas très bien la nuit dernière », a dit Bonne Tête. « Il a été malade dans son lit ! Je pense que c'était le poisson. Alors, j'ai dû tout laver, bien sûr, mais l'odeur est encore très forte. »

Alors, Bonne Tête a donné le pain à Mai, et Mai est retournée chez elle.

Une semaine plus tard, Mai est encore allée à la maison de Bonne Tête.

« Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Bonne Tête est venue à la porte, et elle a dit : « Bonjour, Mai ! Mon amie, je suis si contente de te voir ! Comment vas-tu ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? »

« Je suis venue parce que je dois te demander quelque chose », a répondu Mai.

« Qu'est-ce que c'est ? » a demandé Bonne Tête.

« Je peux entrer d'abord ? » a demandé Mai.

Bonne Tête devait encore penser vite — et elle l'a fait. Elle a dit : « La nuit dernière, notre chien a mangé toutes les chaises. Alors, il n'y a pas de place pour s'asseoir. Je suis désolée. Mais quelle belle journée ! Être dehors est beaucoup mieux qu'être dedans ! Qu'est-ce que tu voulais me demander ? »

Mai a pensé vite aussi, et elle a répondu : « Quel est le nom de la rivière près de l'école ? »

Eh bien, c'était une question étrange parce que, bien sûr, tout le monde savait le nom de cette rivière.

« Son nom est Grande Rivière », a dit Bonne Tête.

« Oui, c'est ça ! Malheureusement, ma tête ne marche pas bien ces jours-ci. Merci », a dit Mai. Et elle est partie, pas contente du tout.

Un mois plus tard, Mai est encore une fois allée à la maison de Bonne Tête.

« Bonne Tête ! Bonne Tête ! C'est moi, Mai ! Tu es là ? »

Bonne Tête est venue à la porte, et elle a dit : « Bonjour ! Mai, mon amie, je suis si contente de te voir ! Comment vas-tu aujourd'hui ? Qu'est-ce qui t'amène ici ? »

Mais, cette fois, Mai avait décidé de dire la vérité. Alors, elle a dit : « Bonne Tête, je t'invite toujours chez moi, mais tu ne fais jamais la même chose. Ça me rend triste. Nous ne sommes pas amies ? »

Bonne Tête aussi se sentait mal, mais elle pensait que dire la vérité n'était pas une bonne idée.

« C'est parce que ma maison est très petite », elle a dit.

« Ça ne m'intéresse pas », a dit Mai. Et elle est entrée.

Mai pensait que son amie avait un secret, mais elle n'était pas prête pour ce qu'elle a vu : dedans, la maison était très grande.

« Tu es une sorcière ? » — c'était tout ce qu'elle pouvait demander.

« Non. Il y a longtemps, notre famille s'est occupée d'une fée qui avait très mal. Puis, quand elle est allée mieux, elle nous a donné cette maison pour dire merci », a dit Bonne Tête. « S'il te plaît, ne dis ça à personne. Les gens ne vont pas comprendre. Tu sais que la plupart des gens ici n'aiment pas les fées, parce qu'ils ont peur d'elles. »

Mai a dit qu'elle n'allait parler de la maison à personne, et elle n'a rien dit. Mais elle ne pouvait pas arrêter de penser à cette maison. Alors, Mai a commencé à chercher partout une fée qui avait mal, pour l'aider — parce qu'elle voulait une belle maison en retour, bien sûr.

Un jour, Mai a vu une femme qui ne semblait pas très bien. Mai s'est demandé si c'était une fée, et elle a demandé : « Qui êtes-vous ? »

Mais la femme était une sorcière appelée Mauvais Cœur, et elle n'avait pas besoin d'aide. Elle avait juste un mauvais cœur, et elle était toujours de mauvaise humeur. Alors, elle a dit : « Ce n'est pas ton problème. Laisse-moi tranquille. »

Mais Mai a dit : « Venez avec moi. Je peux vous aider. Qu'est-ce que vous voulez ? »

« Je veux juste une chose : laisse-moi tranquille », a répondu Mauvais Cœur.

« Vous voulez de la nourriture ? Vous voulez de l'eau ? Vous voulez un endroit pour vous reposer ? » a continué Mai.

Alors, Mauvais Cœur est devenue extrêmement fâchée, et elle a décidé de faire une mauvaise chose à Mai.

« D'accord, je vais aller chez toi. J'ai besoin d'un peu d'eau », elle a dit.

Mai était très contente et, sur tout le chemin jusqu'à sa maison, elle a parlé d'une seule chose : comme elle était bonne, et comme elle aidait toujours les personnes qui avaient besoin d'aide — même si ces personnes étaient des fées.

« Vous voyez, beaucoup de gens ici n'aiment pas les fées. Mais moi, je les aime, parce que je suis une très bonne personne. Je suis vraiment une très bonne personne », disait Mai, encore et encore.

Elles sont vite arrivées à la maison de Mai, et Mai a donné un verre d'eau à Mauvais Cœur.

Quand Mauvais Cœur a bu l'eau, Mai a dit : « Je suis si contente de vous aider. Si contente ! Je suis vraiment une bonne personne ! Et, si vous voulez me dire merci, j'adorerais avoir une grande maison. Mais elle peut être grande seulement dedans — comme ça, personne ne va trouver ça étrange. »

« Très bien », a dit Mauvais Cœur. « Je vais te donner une grande maison. »

Après un moment, la maison de Mai était beaucoup plus grande.

« Merci beaucoup, bonne fée, et au revoir ! » a dit Mai, en poussant Mauvais Cœur vers la porte.

Mais, même si la maison était maintenant très grande, ses salles changeaient de place tout le temps. Quand Mai voulait aller à la cuisine, elle arrivait dans la salle de bain ; quand elle voulait aller au salon, elle arrivait dans la chambre. Alors, c'était impossible d'habiter là-bas. Et Mai et son mari ont dû partir dans une autre maison — une maison extrêmement petite, parce qu'ils n'avaient pas beaucoup d'argent, et personne ne voulait acheter la maison magique.

Après ça, Mai disait toujours : « Être une bonne personne, ce n'est pas une bonne idée. Non ! Un jour, j'ai voulu aider une personne qui avait besoin d'aide — et regardez ce qui m'est arrivé ! »
