Je m'appelle Pierre, et j'adore mon travail. Je vends des maisons. J'ai vendu des centaines de maisons depuis que j'ai fini mes études, il y a environ dix ans. C'est un travail difficile. En général, je suis très occupé le week-end : je montre toutes sortes de logements à des acheteurs possibles. Mais ça vaut la peine ! C'est toujours un sentiment merveilleux d'aider les gens à trouver leur maison, que ce soit un petit studio ou une grande maison de six chambres.

Mais cette fois, c'est l'histoire du jour — ou plutôt de la nuit — où j'ai failli tout abandonner.

Il y avait une très grande propriété, loin de la ville, qui était fermée depuis des années et qui était maintenant à vendre. On m'avait dit que l'ancien propriétaire avait été un homme très difficile, mais je ne connaissais pas les détails de sa vie. Et puis, ça m'était égal. Tout ce que je savais, c'était que la propriété appartenait maintenant à une petite-nièce qui vivait en France et qui n'avait pas l'intention de revenir aux États-Unis. Alors elle voulait tout vendre. Et pour ça, je suis l'homme qu'il faut !

La maison était un bel exemple d'architecture ancienne. Elle avait été construite en 1870, et elle avait très peu changé depuis. Elle avait aussi été dessinée pour ressembler à un château du Moyen Âge. Bien sûr, il fallait faire de gros travaux. Mais comparée à d'autres propriétés de la même époque, elle serait assez simple à réparer. La structure était bonne, et il n'y avait pas de gros dégâts. Avec un peu de nettoyage, les gens pourraient voir tout son potentiel.

C'est pour ça que j'y suis allé un jour avant la visite. Malgré les années d'abandon, la propriété était encore magnifique, et je voulais la rendre la plus belle possible. C'est une règle à moi : toujours montrer au monde le meilleur de chaque endroit.

J'y suis allé en voiture, en emportant avec moi quelques outils qui pouvaient être utiles. J'ai aussi pris un peu de nourriture et de l'eau, une couverture, ma brosse à dents et des vêtements de rechange, parce qu'il n'y avait aucun magasin près de la maison. J'ai quitté la ville par un beau matin d'automne, et je suis arrivé à deux heures de l'après-midi. L'air était très sec. Et même si je trouve généralement très bien mon chemin, j'ai dû demander ma route quelques fois.

Quand je suis arrivé, je suis resté sans voix. Les photos de la maison n'étaient pas à la hauteur de la réalité.

Les hautes fenêtres me faisaient vraiment penser à une belle cathédrale. Le sol, en bois, montrait un beau dessin. Derrière la maison, il y avait une forêt, et les arbres étaient de toutes les couleurs : rouge, jaune et marron, comme on peut l'imaginer.

« Cette maison est magnifique, ai-je pensé. Les gens vont l'adorer. Je vais la vendre très vite. » C'est toujours ce que je pense quand j'arrive dans une belle maison. C'est mon travail, et j'adore mon travail.

Mais il y avait un panneau sur un arbre, et le panneau disait : « Danger ! ». Au début, ça m'a fait l'effet d'une menace. Mais je savais aussi qu'il y avait eu quelques attaques de loups dans la région, alors le panneau parlait sûrement de ça.

De toute façon, je n'avais pas le temps de penser à autre chose. J'avais beaucoup de travail à faire.

Chaque surface était couverte de poussière, et je n'avais jamais vu autant de toiles d'araignée de toute ma vie. J'ai nettoyé, nettoyé et encore nettoyé. Quand j'ai fini, il faisait déjà nuit.

C'était l'heure de prendre une douche, de manger un sandwich et de me reposer. J'avais prévu de regarder un épisode de ma série préférée sur mon téléphone, mais j'ai découvert qu'il n'y avait pas de connexion internet. Alors j'ai décidé de regarder un peu plus la maison.

Dans une grande pièce, il y avait une étrange collection d'objets. J'ai reconnu quelques pierres rares, et il y avait aussi ce qui ressemblait à des pièces de jeux de société, faites d'un matériau très étrange. Mais le pire, c'étaient les petites têtes en bois. Il y en avait beaucoup. C'était un peu effrayant, mais j'ai décidé de voir ça comme l'expression d'un homme riche et solitaire. « Je dois me lever très tôt demain », ai-je fini par penser. Et il commençait à faire de plus en plus froid, alors je voulais me mettre sous ma couverture.

J'ai décidé de dormir sur le canapé. Et au moment où je fermais les yeux, je me suis rendu compte qu'un orage arrivait. Un gros orage ! Quelques minutes avant, la lune brillait. Puis, tout à coup, tout est devenu noir. Maintenant, je n'entendais plus que le bruit du tonnerre, encore et encore. Ça allait être difficile de dormir avec ça, alors je me suis assis et j'ai décidé d'attendre que ça passe.

Et c'est là que je l'ai vu. Une énorme forme est apparue près d'une des fenêtres, éclairée pendant quelques secondes par un éclair. Puis tout est redevenu noir.

« C'est juste mon esprit qui invente des choses », me suis-je dit. Mais c'est arrivé encore une fois, et maintenant la forme était plus près de moi. Et c'est arrivé encore et encore. La forme semblait venir vers moi !

Même si je suis quelqu'un de très rationnel, mon esprit a commencé à imaginer des scènes terribles. Dans beaucoup de ces scènes, les clients trouvaient mon corps le lendemain. J'ai aussi pensé que je devais peut-être courir, mais je ne sentais plus mes jambes.

Je ne suis pas une personne religieuse, mais je me suis mis à prier. Maintenant, je pouvais sentir des dents près de mon cou. J'allais mourir. Quelle façon terrible de partir ! Pourtant, au lieu de la morsure d'un loup, j'ai senti quelque chose de chaud et de mouillé. Quoi que ce soit, ça me léchait le cou !

Alors j'ai utilisé mon téléphone comme lampe, je me suis retourné, et il s'est avéré que l'énorme chose n'était rien d'autre qu'un chien ! Un beau et grand chien doré.

« Bonjour, toi ! ai-je dit. Comment ça va ? Tu es perdu ? »

Le chien a remué la queue.

C'était un grand chien, mais il était aussi très maigre.

« Tu as faim ? lui ai-je demandé. Tu es perdu depuis longtemps ? Pauvre animal. »

Le chien a encore remué la queue. Il était sûrement perdu depuis un moment, alors je lui ai donné un peu de ma nourriture. Il a tout mangé très vite. Puis il s'est couché à côté de moi, et nous nous sommes endormis tous les deux.

Le lendemain matin, je me suis réveillé à côté de lui. L'orage était passé, et le soleil brillait. C'était l'heure de me préparer pour la visite.

La visite a été un grand succès. Mais le meilleur moment de la journée n'avait rien à voir avec la vente. Quelques personnes qui vivaient dans la région ont reconnu le chien et ont dit qu'il avait appartenu à un vieil homme mort quelques semaines plus tôt. Elles avaient prévu de s'occuper du pauvre animal, mais elles n'avaient pas réussi à le trouver.

Et c'est comme ça que j'ai rencontré Jaune, un grand chien très doux qui est devenu mon meilleur ami au monde. On l'appelait Jaune à cause de la belle couleur de ses poils.

Et oui, je vends toujours des maisons. J'adore mon travail !
