Il était une fois un vieil homme qui avait trois fils : Will, Art et Bill. Il avait aussi un champ à côté d'une rivière. Dans ce champ, il y avait une petite grange où il gardait l'herbe pour ses animaux. Mais, depuis deux ans, il n'avait presque plus d'herbe : le premier jour de chaque été, juste quand l'herbe était vraiment haute, elle disparaissait.

C'est arrivé une fois, c'est arrivé encore une fois et, enfin, le vieil homme a dit à ses fils qu'un d'eux devait passer la dernière nuit du printemps dans la petite grange, pour voir ce qui se passait.

Will, le plus vieux, voulait vraiment y aller. Il a dit qu'il allait regarder le champ et bien le regarder : avec lui, personne ne pouvait faire de mauvaises choses. Alors, quand le soir est venu, Will est allé à la petite grange. Mais, quand la nuit est arrivée, il y a eu un bruit si étrange et si fort que le jeune homme est parti en courant, sans regarder derrière lui. Et la petite grange est restée vide cette année-là — comme les deux années d'avant.

L'année suivante, le vieil homme a encore dit qu'un de ses fils devait aller à la grange et regarder le champ — et bien le regarder. Art, le deuxième fils, voulait montrer qu'il pouvait le faire. Alors, il est allé à la petite grange, comme son frère l'année d'avant. Mais, quand la nuit est arrivée, il y a encore eu un bruit étrange et fort, et le jeune homme est parti en courant chez lui, exactement comme son frère.

L'année suivante, c'était le tour de Bill. Mais les autres ont ri de lui quand il était prêt à partir : « Dans ton cœur, tu es encore un petit garçon. Tu ne vas rien pouvoir faire ! »

Mais Bill n'a pas écouté ses frères, et il est parti vers le champ. Le soir, il est arrivé, et il est entré dans la petite grange pour attendre. Après une heure, il a entendu un bruit très étrange, et Bill a pensé : « Eh bien, si ce n'est pas pire que ça, je peux le supporter. »

Après un moment, le bruit a recommencé, et il a pensé : « Oh ! Si ce n'est pas pire que ça, je peux le supporter. » Puis, le bruit est venu une troisième fois, et il était vraiment très fort. « Je suis presque sûr qu'il va revenir », a pensé Bill. Mais non. Tout est devenu tranquille. Mais, après un moment, c'était comme si quelque chose était juste derrière la porte.

Quand Bill a ouvert la porte, il a vu un chien noir géant. Il était si grand que Bill n'avait jamais vu un chien comme ça. « Alors, c'est toi qui manges toute notre herbe. Eh bien, ça va s'arrêter », a dit Bill. Et, comme il avait un très bon cœur, les chiens pouvaient le comprendre. Alors, il a dit au chien où trouver un grand champ, et il lui a demandé de ne pas revenir au champ de son père. Après ça, il est retourné chez lui.

« Tu n'es pas resté longtemps à la grange ! » ont dit ses frères.

« Mais c'était assez », a répondu Bill.

L'été suivant, c'était la même chose et, encore une fois, Bill est allé au champ le soir du premier jour de l'été. Quand il est arrivé, il est entré dans la petite grange et, après une heure, il a encore entendu un bruit très fort. Puis, tout est devenu tranquille. Mais, comme avant, c'était comme si quelque chose était juste derrière la porte.

Quand Bill a ouvert la porte, il a vu un chien blanc géant. Il était aussi grand que le chien de l'année d'avant. Alors, encore une fois, Bill lui a dit où trouver un grand champ, et il lui a demandé de ne pas revenir au champ de son père. Après ça, il est encore retourné chez lui.

« Tu n'es pas resté longtemps à la grange ! » ont dit ses frères.

« Mais c'était assez », a encore répondu Bill.

Et, le premier jour de l'été suivant, c'était la même chose. Encore une fois, Bill est allé au champ le soir. Quand il est arrivé, il est entré dans la petite grange et, après une heure, il a encore entendu le bruit très fort. Puis, tout est devenu tranquille. Mais, encore une fois, c'était comme si quelque chose était juste derrière la porte.

Quand Bill a ouvert la porte, il a vu un chien géant — mais, cette fois, il était noir et blanc, et aussi grand que les autres. Alors, encore une fois, le jeune homme lui a dit où trouver un grand champ, et il lui a demandé de ne pas revenir au champ de son père. Après ça, il est encore retourné chez lui.

« Tu n'es pas resté longtemps à la grange ! » ont dit ses frères.

« Mais c'était assez », a encore répondu Bill.

Mais le vieil homme et ses fils ne savaient pas une chose : le Roi de leur pays avait une fille. C'était une jeune femme exceptionnellement belle, et elle était aussi très gentille. Et le Roi avait dit qu'elle pouvait se marier avec la personne qui pouvait monter jusqu'en haut d'une colline de verre.

Tout en haut de cette colline, la fille du Roi allait être assise, avec une boule bleue dans la main. La personne qui pouvait monter et prendre la boule trois fois pouvait se marier avec elle — mais seulement si elle était d'accord, bien sûr.

Alors, le jour que le Roi avait choisi, les hommes de ce pays — et même d'endroits lointains — sont venus au pied de la colline de verre. Ils avaient tous de beaux chevaux. Tous, sauf un, qui avait un chien. Un très grand chien noir — mais juste un chien.

Et c'était Bill, bien sûr. Quand ses frères l'ont vu, ils sont devenus très fâchés : on ne vient pas à un jour comme ça avec un chien ! Mais Bill n'écoutait pas ce que les gens disaient de lui, parce qu'il savait qu'il pouvait prendre la boule bleue.

Alors, un par un, tous les hommes ont essayé de prendre la boule bleue de la main de la fille du Roi. Mais, un par un, ils sont revenus avec rien. Enfin, c'était le tour de Bill. Tout le monde regardait, parce que personne ne pensait qu'il pouvait le faire. Mais il est monté jusqu'en haut de la colline de verre, et il a été le premier à prendre la boule bleue des mains de la fille du Roi.

Un jeune homme, qui est resté d'abord avec la bouche ouverte, a enfin dit : « Nous ne savons pas s'il peut le faire encore demain, ou le jour d'après. Il ne va peut-être pas le faire. Et, même s'il le fait, nous ne savons pas si la fille du Roi va vouloir être sa femme. »

Alors, le jour suivant, ils sont tous revenus au pied de la colline de verre. Ils avaient encore tous leurs beaux chevaux — tous, sauf Bill, qui avait un chien. Mais, cette fois, c'était un très grand chien blanc. Mais juste un chien.

Quand ses frères l'ont encore vu avec un chien, ils sont devenus extrêmement fâchés : on ne vient pas à un jour comme ça avec un chien ! Mais Bill n'écoutait pas ce que les gens disaient de lui, parce qu'il savait qu'il pouvait prendre la boule bleue.

Alors, encore une fois, un par un, tous les hommes ont essayé de prendre la boule bleue de la main de la fille du Roi. Mais, encore une fois, ils sont revenus avec rien. Enfin, c'était le tour de Bill. Tout le monde regardait, parce que personne ne pensait qu'il pouvait le faire encore. Mais il est monté jusqu'en haut de la colline de verre, et il a pris la deuxième boule bleue des mains de la fille du Roi.

Un vieil homme, qui est resté d'abord avec la bouche ouverte, a enfin dit à son frère : « Nous ne savons pas s'il peut faire la même chose demain. Peut-être que non. Et, même s'il le fait, nous ne savons pas si la fille du Roi va vouloir être sa femme. »

Alors, encore une fois, le jour suivant, tous les hommes sont venus au pied de la colline de verre. Ils avaient encore tous leurs beaux chevaux — tous, sauf un, qui avait un chien. Un très grand chien noir et blanc. Mais juste un chien. C'était Bill, bien sûr.

Alors, un par un, tous les hommes ont essayé de prendre la boule bleue de la main de la fille du Roi. Mais, un par un, ils sont encore revenus avec rien. Enfin, c'était le tour de Bill. Tout le monde regardait, parce que personne ne pensait qu'il pouvait le faire encore. Mais il est monté jusqu'en haut de la colline de verre, et il a pris la dernière boule bleue des mains de la fille du Roi.

Une jeune femme, qui est restée d'abord avec la bouche ouverte, a dit à sa sœur : « Mais nous ne savons toujours pas si la fille du Roi va vouloir être sa femme. »

Mais la fille du Roi, une belle jeune femme appelée Étoile, pensait que ce jeune homme — qui était venu vers elle sur le dos de trois chiens très différents mais très grands — était vraiment intéressant. Lui, au moins, il était différent des autres. Et elle avait regardé ses yeux, ces trois fois, et elle avait vu qu'il avait un bon cœur. Et il était aussi incroyablement beau.

Alors, quand le Roi lui a demandé, elle a dit : « Je vais être sa femme, et il va être mon mari. »

Et c'est comme ça que Bill et Étoile sont devenus une famille — et ils ont vécu une longue et heureuse vie ensemble.
