La princesse Mai n'allait pas très bien ces jours-ci, et son père, le Roi, n'aimait pas la voir comme ça. La fille était sa seule enfant. Elle était incroyablement belle, avec de longs cheveux noirs et des yeux bleus. Elle avait aussi une belle voix et un cœur très gentil, et elle était très intelligente. Tout le monde dans le pays voulait la voir heureuse.

« Qu'est-ce qui ne va pas, ma fille ? » a demandé le Roi beaucoup de fois. Mais elle ne savait pas quoi dire. Les docteurs de la cour aussi ne savaient pas quoi dire.

Alors, le Roi a demandé à tous les hommes sages de son pays — et d'autres pays — d'aider la fille. Beaucoup d'hommes sont venus d'endroits extrêmement lointains, et ils ont commencé leur travail.

Ces hommes savaient beaucoup de choses sur la terre, le soleil, le corps humain et les différents pays du monde. Ils parlaient du problème de la princesse du matin jusqu'au soir. Mais ils ne pouvaient pas trouver la cause du problème.

« Elle a peut-être besoin d'une nourriture différente », a dit un homme.

« Elle a peut-être besoin de plus d'eau », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin de plus d'amis », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin d'un chien », a dit encore un autre.

« Elle a peut-être besoin de voir les poissons de la mer », a dit un homme.

« Elle a peut-être besoin d'aller dans un pays différent », a dit un autre.

Ils parlaient, parlaient et parlaient — jour et nuit. C'était tout.

« Au printemps, elle va peut-être aller mieux », a dit un des hommes.

« En été, elle va peut-être aller mieux », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin de passer plus de temps dehors », a dit un homme.

« Elle a peut-être besoin de passer plus de temps dedans », a dit un autre.

« Elle a peut-être besoin de voir une étoile bleue », a dit encore un autre.

« Elle a peut-être besoin d'aller danser », a dit un des hommes.

Puis, un jour, un des hommes a dit : « Elle doit peut-être tomber amoureuse ! »

Et tous les hommes étaient d'accord : Mai n'était plus une petite fille ; c'était une jeune femme. Alors, elle devait tomber amoureuse et aller vivre dans un pays différent avec son mari. Comme ça, elle allait voir beaucoup de choses différentes, et elle allait certainement aller beaucoup mieux. Elle allait être heureuse. Alors, ils ont dit tout ça au Roi.

Mais le Roi n'était pas sûr. Enfin, après avoir bien pensé à cette idée, il a décidé de chercher un mari pour sa fille.

Alors, des jeunes hommes de beaucoup d'endroits différents sont venus dans le pays. De grands hommes, de petits hommes, des hommes avec de longs cheveux, des hommes avec des cheveux courts, des hommes avec des cheveux noirs, des hommes avec des yeux noirs, des hommes avec des yeux bleus. Certains étaient incroyablement beaux. Certains avaient des yeux gentils. Et beaucoup d'eux parlaient une langue différente. Ils ont tous apporté de belles choses de leurs pays : un petit poisson en verre, une tasse en verre toute blanche, une image d'étoile.

Chaque fois qu'un jeune homme entrait dans la grande salle du palais, le Roi demandait à Mai : « Il te plaît ? »

Et Mai disait : « Non, père. Il ne me plaît pas. »

Puis, un jour, le Roi a demandé : « Pourquoi est-ce que tu n'aimes pas ces jeunes hommes ? Ils semblent gentils et beaux et, pour moi, chacun d'eux serait un bon mari pour toi. Qu'est-ce que tu veux vraiment ? »

« Je veux un homme qui me connaît bien et qui va m'aimer pour moi — pas parce que je suis ta fille », a dit Mai.

« Tout le monde sait que tu es ma fille. Alors, trouver la personne que tu veux va être très difficile », a dit le Roi.

« Père, je suis vraiment désolée : tu as tout ce travail à cause de moi. Je veux être heureuse, mais je ne sais pas ce qui va me rendre heureuse. Je pense qu'être seule pendant un moment serait bon pour moi. Encore une fois, je suis désolée. Mais je pense que j'ai juste besoin d'être seule pendant un moment », a dit Mai.

Le Roi la comprenait bien. Il y avait toujours beaucoup de gens autour d'eux. Alors, c'était difficile d'avoir du temps pour penser aux choses importantes — comme : qu'est-ce qui fait une vie heureuse ? Mais le seul endroit où elle pouvait être seule était la grande tour qui, dans le passé, était une prison. Et cette tour était sur une petite île.

« Tu veux vraiment aller là-bas ? » a demandé le Roi.

« Oui, père. Je le veux », a dit Mai.

Alors, Mai est partie sur l'île. Le Roi lui envoyait de la nourriture de temps en temps. Comme ça, elle pouvait être seule et penser, jour et nuit. La mer autour d'elle était bleue, il y avait beaucoup de poissons à regarder, et elle allait déjà beaucoup mieux.

Mais le Roi, lui, n'était pas très heureux. Sa fille était loin, et il a commencé à penser à des choses nouvelles pour lui : Qu'est-ce que c'est, une bonne vie ? Qu'est-ce que c'est, être heureux ? Je suis un bon Roi ? Les gens de mon pays sont heureux ?

Pendant ce temps, dans le pays, un jeune homme pensait toujours à ces choses, lui aussi. Il voulait aussi tout savoir sur le monde, être heureux et rendre les autres heureux.

Mais c'était un pauvre berger : il s'occupait des moutons. Pendant le jour, il regardait le ciel bleu, et il se posait beaucoup de questions sur la vie. Puis, un jour, après le travail, il pensait si fort qu'il s'est endormi. Quand il a ouvert les yeux, c'était la nuit.

Il savait que des choses terribles pouvaient arriver la nuit. Alors, il a marché vite pour arriver chez lui. Mais un oiseau géant, qui habitait dans cette partie du monde, a décidé que le jeune homme allait être son dîner. Alors, il l'a pris avec son bec, et il est parti dans le ciel.

Mais ce jeune homme était très fort, et il a frappé l'oiseau beaucoup de fois avec son long bâton. Ils étaient déjà très haut, au-dessus de la mer. Mais le jeune homme a vu une île, et il a pensé : « Je peux faire l'oiseau aller vers cette île. »

Et c'est ce qui s'est passé. L'oiseau l'a laissé tomber quand ils étaient juste au-dessus de l'île. Et c'était la même île où Mai avait décidé de vivre pendant un moment.

Mai a trouvé le jeune homme, et elle s'est occupée de lui. Elle lui a donné de la nourriture et une chambre. Elle lui a parlé du bateau qui apportait de la nourriture de temps en temps : il pouvait utiliser ce bateau pour retourner chez lui. Mais, avant ça, il devait se reposer. Et elle ne lui a pas dit qu'elle était la fille du Roi.

Ils aimaient tous les deux parler du sens de la vie et de choses comme ça. Et ils avaient le temps de parler. Alors, c'est ce qu'ils ont fait : ils parlaient pendant des heures, de beaucoup de choses différentes. Ils étaient vraiment très similaires. Alors, très vite, ils sont tombés amoureux.

Enfin, quand le bateau est venu, Mai a décidé de retourner avec lui au palais. Ils avaient aussi décidé de se marier. Mai a dit que le jeune homme devait parler à son père — mais elle ne lui avait toujours pas dit qu'elle était la fille du Roi.

Mais, quand ils sont arrivés au palais, le jeune homme savait déjà qui elle était. Alors, devant le Roi, il savait quoi dire.

« Mai, ma fille, je suis heureux de te revoir », a dit le Roi.

« Moi aussi, père », elle a dit.

« Et qui est ce jeune homme ? » a demandé le Roi.

« Si tu nous donnes ton accord, il va être mon mari », a dit Mai.

Le Roi a regardé le jeune homme pendant un long moment. Puis, il a demandé : « D'où viens-tu, jeune homme ? »

« Je viens de ce pays », a dit le jeune homme.

« Alors, tu n'es pas un Roi ? Tu n'es pas le fils d'un Roi ? »

« Non, mon Roi. Je suis juste un simple berger », a dit le jeune homme.

« Et pourquoi est-ce que tu penses que tu peux être son mari ? C'est la fille d'un Roi », a dit le Roi.

« L'amour », a été sa réponse simple.

Puis, après un moment, le Roi a demandé à sa fille : « C'est vraiment ce que tu veux ? Tu penses que tu vas être heureuse ? »

« Oui, père. Je le pense », a dit Mai.

Alors, le Roi leur a donné son accord, et ils ont été incroyablement heureux. Et, quand le Roi est mort, beaucoup d'années plus tard, Mai et son mari sont devenus les rois de ce pays. Et tout le monde les aimait, parce qu'ils étaient incroyablement bons et justes.
