Il était une fois une femme qui avait dix fils. C'étaient tous des hommes bons, mais ils devaient habiter loin de leur mère pour travailler. Ils travaillaient extrêmement dur. Alors, ils ne pouvaient pas voir leur mère souvent, mais ils lui ont dit : « Si tu as un autre enfant un jour, dis-le-nous, et nous allons venir te voir, toi et le bébé. »

« Si j'ai un autre enfant, je vais vous le dire », a dit leur mère. « Je vais aussi demander à votre père de mettre un grand verre d'eau devant notre maison. Comme ça, les oiseaux vont le voir, et ils vont vous le dire. »

Un jour, la femme a eu une petite fille. Alors, son mari, le père du bébé, a mis un grand verre d'eau devant leur maison. Mais leurs fils ne sont jamais venus voir leur mère et leur petite sœur.

Mais les fils ne savaient pas qu'ils avaient une petite sœur. Pourquoi ? Parce qu'une très mauvaise femme, qui habitait dans la même petite ville que leurs parents, prenait toujours le verre d'eau avant les oiseaux.

Leur sœur était très belle, avec des yeux noirs, et sa mère l'a appelée Printemps. Sa mère et son père l'aimaient beaucoup, et Printemps avait un bon cœur, comme ses frères. Elle était petite, mais elle avait une tête forte. Alors, généralement, elle avait ce qu'elle voulait.

Printemps avait un chien blanc appelé Moitié, parce qu'il était si petit qu'il était la moitié des autres chiens. Mais Moitié, même petit, était extraordinairement fort.

La femme et son mari étaient généralement très heureux mais, parfois, ils pensaient à leurs fils, et ils devenaient tristes, parce qu'ils ne les avaient pas vus depuis très longtemps. Alors, un jour, Printemps a décidé de chercher ses frères et de les amener à la maison, pour voir leurs parents.

Sa mère savait que Printemps n'allait pas changer d'idée. Alors, avant le départ de la fille, elle lui a donné un peu d'argent et aussi une chose très spéciale : un petit poisson en verre. Sa mère lui a dit que ce poisson donnait de la nourriture et de l'eau à la personne qui le tenait. Comme ça, Printemps et Moitié allaient toujours avoir quelque chose à manger et à boire.

Puis, avec un cœur lourd, la femme a vu sa belle fille partir, avec Moitié à côté d'elle.

Mais la mauvaise vieille femme avait vu Printemps et Moitié partir, et elle voulait le poisson qui donnait de la nourriture et de l'eau. Elle voulait aussi voir les frères de Printemps. Alors, elle a changé ses vêtements et son visage, et elle est partie derrière la fille et son chien.

Quand ils étaient loin de leur ville, la vieille femme est venue près de Printemps, et elle a dit : « Je suis toute seule, et je n'aime pas ça. Où est-ce que vous allez ? Je peux aller avec vous ? Nous pouvons nous aider. »

Mais Printemps ne voulait pas marcher à côté de cette femme — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a pensé : « Je dois être une bonne personne et aider cette vieille femme. »

Alors, Printemps a dit à la femme : « Bien sûr, vous pouvez venir avec nous. »

Moitié non plus ne voulait pas marcher à côté de la femme. Alors, il a aboyé, mais Printemps lui a dit de rester tranquille.

Enfin, quand la nuit est venue, Printemps a levé le poisson, et elle a demandé de la nourriture et de l'eau. La vieille femme a dit qu'elle n'avait jamais vu une chose comme ça.

« Laisse-moi le tenir aussi », a dit la vieille femme.

Mais Printemps ne voulait pas laisser la femme tenir son poisson — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a dit : « Pas maintenant. Peut-être une autre nuit. »

Le jour suivant, ils ont marché et marché. Puis, quand la nuit est venue, Printemps a levé le poisson, et elle a demandé de la nourriture et de l'eau. La vieille femme a encore dit qu'elle n'avait jamais vu une chose comme ça.

« Laisse-moi le tenir aussi », a dit la vieille femme.

Mais Printemps ne voulait pas laisser la femme tenir son poisson — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a dit : « Pas maintenant. Peut-être une autre nuit. »

Le jour suivant, ils ont encore marché et marché. Puis, quand la nuit est venue, Printemps a levé le poisson, et elle a demandé de la nourriture et de l'eau. Et, encore une fois, la vieille femme a dit qu'elle n'avait jamais vu une chose comme ça.

« Laisse-moi le tenir aussi », a encore dit la vieille femme.

Mais Printemps ne voulait toujours pas laisser la femme tenir son poisson — et elle ne savait pas pourquoi elle sentait ça. Alors, elle a dit : « Pas maintenant. Peut-être une autre nuit. »

Mais, maintenant, la vieille femme a juste pris le poisson en verre de la main de Printemps. Puis, elle a transformé Printemps en vieille femme, elle a transformé Moitié en bâton blanc, et elle s'est transformée en belle jeune femme.

Maintenant, la mauvaise femme marchait devant et Printemps, dans le corps d'une vieille femme et avec Moitié dans la forme d'un bâton blanc, marchait derrière elle.

Ils ont marché et marché, jusqu'à la maison des frères de Printemps. C'étaient tous des hommes bons et forts mais, comme ils n'avaient jamais vu Printemps, ils devaient croire la mauvaise femme quand elle a dit : « Je suis votre sœur. »

« Comment va notre mère, ma sœur ? Et notre père ? » ils ont demandé.

« Notre mère va bien. Notre père va bien. Mais ils veulent que je reste ici avec vous pendant un moment », a dit la mauvaise femme.

Les hommes ont pensé que c'était étrange, mais ils étaient heureux de voir leur petite sœur. Alors, ils ont dit qu'elle pouvait habiter avec eux.

Ils ont aussi demandé : « Petite sœur, qui est cette femme qui est venue avec toi ? »

« Avant, elle travaillait pour notre mère. Mais notre mère l'a envoyée travailler pour vous », a répondu la mauvaise femme.

Les hommes ont encore pensé que c'était étrange, mais ils ne pouvaient pas croire que leur petite sœur disait des mensonges. Alors, ils ont dit que la vieille femme pouvait rester et aider avec le travail de la maison.

Les jours ont passé, et la mauvaise femme, dans le corps d'une belle jeune femme, était incroyablement heureuse là-bas. Les hommes étaient tous très bons avec elle ; elle pouvait manger tout ce qu'elle voulait, et elle ne devait pas travailler.

Mais la pauvre Printemps, dans le corps d'une vieille femme, n'était pas heureuse du tout. Elle pensait : « Si je dis la vérité à mes frères, ils ne vont pas me croire. Et, peut-être, ils vont me dire de partir. »

Alors, Printemps a décidé de ne rien dire à ses frères. Mais elle chantait pendant qu'elle travaillait dans la maison. Le problème : pendant le jour, les hommes travaillaient dans le champ. Alors, ils ne l'entendaient jamais chanter.

Mais, un jour, un des frères est resté à la maison, parce qu'il ne se sentait pas très bien. Et, quand il a entendu la voix de Printemps, il a pensé à la maison de ses parents.

Après un moment, ce frère s'est demandé si la vieille femme était sa petite sœur. Mais il voulait être sûr. Alors, il a fait un plan : il a parlé avec les autres hommes et, chaque jour, un d'eux restait à la maison pour entendre la vieille femme chanter.

Enfin, quand ils ont tous entendu la vieille femme chanter, ils étaient presque sûrs que c'était leur sœur, parce que sa voix était exactement comme la voix de leur mère. Puis, un par un, ils ont aussi regardé les yeux de la vieille femme : c'étaient les yeux de leur père.

Un des hommes savait aussi que, pas loin de là, il y avait un puits avec une eau très spéciale. Un seul verre de cette eau pouvait transformer une personne en autre chose. Cette eau pouvait aussi retransformer les personnes et les choses en leur vraie forme. Alors, il est allé au puits, il a pris deux verres d'eau, et il est revenu à la maison.

Cette nuit-là, pendant le dîner, il a donné un verre à la fausse sœur et l'autre verre à la vieille femme. Quand elles ont bu, elles sont revenues à leur vraie forme : la jeune femme est devenue vieille, et la vieille femme est devenue jeune.

Mais, très vite, avant les autres, Printemps a mis le bout de son bâton dans son verre, et le bâton s'est transformé en Moitié, son petit chien blanc.

Les hommes ont regardé Printemps, et ils ont vu que c'était vraiment leur sœur : elle avait les yeux noirs de leur père et les cheveux noirs de leur mère. Elle avait aussi le visage gentil de leur mère.

« Mes frères », elle a dit, « notre mère et notre père voudraient vous voir. Alors, s'il vous plaît, venez à la maison avec moi, et restez quelques jours. »

Alors, les frères ont dit à la mauvaise vieille femme de partir loin, et ils sont allés voir leurs parents avec Printemps. Ils ont marché pendant des jours, et ils ont parlé de leurs vies. Printemps voulait tout savoir sur ses frères, et les hommes voulaient tout savoir sur elle et sur leur maison.

Quand ils sont arrivés, leurs parents étaient extrêmement heureux. Ils ont passé des jours à parler et à parler. Et, après ça, la vie de tout le monde dans cette ville est devenue meilleure, parce que la mauvaise vieille femme était partie dans un endroit très lointain.
