J'habitais dans l'immeuble depuis quelques années et je parlais rarement à mes voisins quand Madame Brown est devenue mon amie. J'ai toujours été quelqu'un de très silencieux. Bien sûr, je suis poli, alors je dis toujours « Bonjour » et « Bonsoir », mais je ne parle pas de mon enfance avec des inconnus en attendant l'ascenseur, comme beaucoup de gens le font dans cette ville folle et merveilleuse.

Je m'appelle Pierre, et je suis avocat d'affaires. Je suis né et j'ai grandi dans l'Iowa, et j'ai déménagé à New York pour un travail juste après avoir fini la fac de droit. Comme beaucoup d'autres, j'ai commencé ma vie d'adulte loin de ma famille, avec toutes les difficultés que ça implique. Cependant, je m'en sortais bien, et comme beaucoup de jeunes qui s'en sortent bien, j'ai fini par croire pendant un moment que je n'avais besoin de personne d'autre.

Puis, un soir, je suis rentré du travail en me sentant un peu mal, mais je pensais que j'avais juste besoin de dormir. Cependant, le lendemain matin, je me suis réveillé en me sentant bien pire. Mais, encore une fois, j'ai décidé qu'un peu de repos et beaucoup d'eau m'aideraient. Ça n'a pas aidé. Le soir, après une journée horrible avec une forte fièvre et un mal de gorge, j'ai décidé d'aller à la pharmacie acheter quelque chose.

J'attendais l'ascenseur quand Madame Brown a ouvert sa porte pour laisser son chat, Prince, faire sa promenade quotidienne dans l'immeuble.

« Mon cher garçon, qu'est-ce qui t'est arrivé ? » m'a-t-elle demandé.

« Bonjour, Madame Brown. Ce n'est rien. Je me sens juste un peu mal », ai-je dit.

« Et où est-ce que tu crois aller comme ça ? » a-t-elle demandé.

« À la pharmacie », ai-je répondu.

« Non, tu n'y vas pas », a-t-elle dit. « Retourne dans ton appartement. J'arrive dans quelques minutes. »

J'ai fait ce qu'elle a dit. Quelques minutes plus tard, elle était là, avec un thermomètre, des médicaments et une tasse de tisane chaude et très sucrée. Il s'est avéré qu'elle avait travaillé comme infirmière la plus grande partie de sa vie, et que j'avais une grave infection de la gorge.

Après ça, nous sommes devenus amis. Elle me donnait des gâteaux et des tartes qu'elle préparait elle-même, et je l'aidais à faire les courses et de petites tâches dans son appartement. Nous parlions aussi autour d'une tasse de tisane et de biscuits, certains dimanches après-midi. Certains diraient que j'étais un gentleman de tenir compagnie à une vieille dame seule, mais la vérité, c'est que j'aimais vraiment parler avec elle. C'était comme une bouffée d'air frais. Je m'étais déjà fait des amis au travail, mais nous étions tous jeunes et ambitieux, et nos conversations parlaient de notre réussite et de notre travail acharné. Avec Madame Brown, je pouvais juste vivre l'instant présent. Je pensais encore que je n'avais besoin de personne d'autre, mais l'avoir comme amie était merveilleux.

Puis, un mercredi soir glacial, quelqu'un a frappé à ma porte. La journée au travail avait été longue et difficile, et je pensais que c'était Madame Brown qui apportait quelque chose de chaud et de sucré. Cependant, quand j'ai ouvert la porte, c'était une autre voisine, une jeune femme mexicaine qui habitait au premier étage.

« Bonsoir, j'ai une mauvaise nouvelle », a-t-elle dit. « Madame Brown est décédée cet après-midi. »

« Qu'est-ce que vous avez dit ? » ai-je demandé d'une voix très basse. C'était comme si j'avais une pierre dans la gorge.

« Madame Brown est décédée cet après-midi », a-t-elle répété. Elle m'a aussi donné les détails de la cérémonie funéraire et m'a demandé de m'occuper de Prince.

Je n'arrivais pas à penser clairement ; ça n'avait aucun sens. C'était trop soudain. Madame Brown ne pouvait pas être morte ; nous étions censés boire de la tisane et manger des biscuits ensemble dimanche. Elle allait essayer une nouvelle recette. Comme je ne disais rien d'autre, la femme m'a simplement tendu le chat, a dit « Prends soin de toi » et est partie.

Je suis resté là quelques minutes, à regarder le couloir vide, incapable de bouger, jusqu'à ce qu'un miaulement me réveille de ma stupeur.

« Alors, mon amie est morte, et maintenant j'ai un chat ? » ai-je dit.

Le chat m'a répondu par un autre miaulement.

Je n'avais jamais eu de chat avant. En fait, j'avais peur d'eux. Quand j'étais enfant, je suis allé chez un ami, et son chat m'a griffé le bras, alors après ça, j'ai toujours gardé mes distances. J'avais l'habitude de dire que j'étais fièrement un homme à chiens, même si je n'avais pas eu de chien depuis des années. Maintenant, un chat miaulait dans mon appartement, et je devais m'en occuper. J'ai repris mes esprits et j'ai essayé de penser de façon pratique.

J'ai bien regardé le chat. Donc, il s'appelait Prince. Était-il un membre de la famille royale, ou son nom était-il un hommage au chanteur ? Il était gris avec des oreilles blanches et des yeux verts, et sa fourrure semblait vraiment douce. Son expression était à la fois rusée et innocente. Il était très mignon.

« Tu as faim ? » ai-je demandé en lui caressant doucement la tête.

« Miaou », a-t-il répondu, et il m'a léché le doigt.

Je suis sorti acheter de la nourriture pour chat et d'autres choses dont je pensais qu'il aurait besoin, comme un panier et des jouets, mais quand je suis rentré, j'ai trouvé du pipi sur le sol de la cuisine. J'avais oublié que les chats ont aussi ce genre de besoins, alors j'ai juste mis du papier journal sur le sol de la salle de bain et lui ai dit de l'utiliser la prochaine fois. J'étais trop épuisé pour ressortir.

Plus tard, pendant la cérémonie funéraire de Madame Brown, quelqu'un m'a dit qu'elle avait eu de la chance de m'avoir à côté, et c'est là que ça m'a frappé le plus fort. « Non », ai-je dit, « c'est moi qui ai eu de la chance. » Le jour gris suivant est devenu des semaines grises. J'apprenais à vivre avec un chat et sans ma bonne amie. Je me sentais comme un zombie, je bougeais juste sans penser à ce que je faisais. Parfois, même me lever était une lutte.

Un samedi matin d'été, je suis rentré de la salle de sport et j'ai trouvé l'appartement étrangement immobile. Il m'a fallu un moment pour comprendre ce qui n'allait pas : Prince était introuvable. J'ai paniqué : nous n'étions pas les meilleurs amis, mais le garder sain et sauf était la seule chose que je pouvais encore faire pour Madame Brown. Puis je me suis souvenu qu'elle avait l'habitude de le laisser se promener dans l'immeuble, alors j'ai pris l'ascenseur jusqu'au dernier étage pour commencer à le chercher de là-haut.

L'immeuble n'était pas haut par rapport aux standards de New York : il n'avait que huit étages. Cependant, ce jour-là, il semblait immense. J'étais déjà au premier étage et je n'avais vu aucune trace de Prince quand Ximena, la jeune femme mexicaine qui m'avait parlé de la mort de Madame Brown, est apparue comme sortie de nulle part.

« Qu'est-ce que vous faites ici ? » m'a-t-elle demandé.

« Je cherche Prince », ai-je dit.

« Qui ? » a-t-elle demandé.

« Le chat. Le chat de Madame Brown. Mon chat », ai-je expliqué.

« Je vais vous aider ! » a-t-elle dit.

Nous avons finalement trouvé Prince dans le parking à côté de notre immeuble. J'étais si heureux que mes yeux se sont remplis de larmes. Nous l'avons ramené à la maison, puis Ximena m'a demandé si je voulais aller dans un café. « Ensuite, si tu veux, on peut aller au parc », a-t-elle dit. « Tu as besoin de te détendre et de faire une promenade. En fait, je m'inquiète pour toi ; tu as l'air d'un zombie depuis un bon moment maintenant. »

Alors, nous sommes allés dans un café, puis au parc, puis nous avons déjeuné ensemble, puis nous sommes allés au cinéma, et ensuite nous avons dîné. Le lendemain, nous sommes ressortis ensemble. Quelques semaines plus tard, nous étions officiellement en couple. Elle est maintenant ma copine, et tout ça est arrivé il y a un an ; nous avons emménagé ensemble il y a un mois, et je vais la demander en mariage ce soir.

Alors que j'écris cette histoire et que je pense à ma vie jusqu'ici, je ne peux pas m'empêcher de ressentir une sorte d'émerveillement. La vie est folle ; nous trouvons et perdons des amis sur notre chemin, mais chaque personne que nous rencontrons nous change un peu. Il y a peu de temps, je pensais que je n'avais besoin de personne. Puis j'ai rencontré Madame Brown ; nous n'avions pas vraiment besoin l'un de l'autre, mais notre amitié a apporté de la joie et du calme à mes journées. Avoir quelqu'un sur qui je pouvais compter qui habitait à côté était merveilleux. Je chérirai toujours le temps que nous avons passé ensemble.

Puis Prince est entré dans ma vie et m'a fait revoir certains vieux préjugés. Il m'a aussi tenu compagnie pendant des jours très difficiles.

Puis Ximena et moi sommes tombés amoureux, et maintenant nous avons une aventure incroyable devant nous : toute une vie ensemble, en famille.

Toutes ces relations m'ont changé et ont fait de moi une meilleure personne. C'est comme un homme sage l'a dit un jour : « On ne se baigne jamais deux fois dans le même fleuve, car ce n'est pas le même fleuve, et ce n'est pas le même homme. » J'ai vraiment appris à apprécier la beauté de ce fleuve, le fleuve de la vie.
