Tempête S. Smith est né pendant une terrible tempête ; c'est comme ça qu'il a eu son nom. Cependant, contrairement à ce que son surnom pourrait suggérer, il était très calme. Tempête savait écouter les gens, il était excellent pour résoudre les conflits, et il changeait rarement le volume de sa voix. Sa personnalité ressemblait plutôt à un beau matin de printemps, avec une brise douce qui souffle sur un jardin de belles fleurs ; c'est comme ça que se sentaient ses journées, même les plus orageuses, la plupart du temps.

Cependant, quand notre histoire a commencé, Tempête venait de passer une terrible nuit. Il avait fait d'étranges rêves de vagues énormes et de déserts rouges, et il s'était réveillé en se sentant plus fatigué que lorsqu'il s'était couché. Il s'était aussi réveillé avec un terrible mal de tête. C'était comme s'il y avait un énorme nuage gris au-dessus de sa tête. S'il le pouvait, il essaierait de boire un peu de lait chaud et de retourner sur son oreiller, mais il ne le pouvait pas : il avait une réunion très importante ce matin-là.

Tempête avait un poste important dans une très grande entreprise, alors assister à des réunions faisait beaucoup partie de sa routine. La plupart du temps, ça lui plaisait ; cependant, ce jour-là, il ne se sentait pas dans son assiette et savait qu'il ne pourrait tout simplement pas donner le meilleur de lui-même.

En plus, c'était une réunion avec Monsieur Vert. Monsieur Vert était une bonne personne, bien sûr, et très doué pour diriger une entreprise, mais il avait un gros problème : il aimait le son de sa propre voix plus que tout au monde. Alors, il parlait, parlait et parlait encore. Puis, il parlait encore un peu plus, pour faire bonne mesure. En bref, Monsieur Vert était une personne formidable, mais aussi un orateur incroyablement long.

Ce matin-là, dès que Tempête est arrivé au bureau, il a bu trois grandes tasses de café, sans sucre. Il s'occuperait de son estomac plus tard. Pour l'instant, il avait besoin de rester éveillé pendant les quatre ou cinq prochaines heures. Puis il est entré dans la salle de réunion, a dit « bonjour » à ceux qui étaient déjà là, et a pris une grande inspiration.

« Le dictionnaire donne une définition claire et simple du mot "succès" : le fait d'atteindre les résultats voulus ou espérés », a commencé Monsieur Vert dès qu'il a mis les pieds dans la salle de réunion. « Mais le succès n'est pas permanent ; c'est pour ça que nous devons faire de notre mieux chaque jour de notre vie. Les demandes du marché et les règles changent constamment. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord.

« Les meilleurs procédés de fabrication d'aujourd'hui peuvent être de l'histoire ancienne demain », a continué Monsieur Vert. « Ce que nous considérons comme avancé aujourd'hui peut être vu comme dépassé en une fraction de seconde. Le monde est tout sauf stable, et nous devons suivre son rythme. Notre avenir dépend de notre capacité à garder un œil sur les mouvements du marché et sur la société en général. Sinon, une autre entreprise peut nous remplacer en un clin d'œil. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Ce que Monsieur Vert disait avait du sens. Il avait toujours du sens ; ce n'était pas ça, le problème. Le problème, c'est que Monsieur Vert continuait pendant des heures et des heures, comme je vous l'ai déjà dit, et comme Tempête ne se sentait pas lui-même, il savait qu'il aurait du mal à tenir le coup. (Moi, le narrateur, je sens maintenant que j'ai été influencé par Monsieur Vert et que je deviens long moi aussi ; désolé pour ça. Je vais essayer de faire mieux à partir de maintenant.)

« Les gens disent que ce qui ne te tue pas te rend plus fort », a dit Monsieur Vert. « Ce n'est pas toujours vrai quand il s'agit d'entreprises dans un monde compétitif comme le nôtre. Bien sûr, nous pouvons subir des pertes de temps en temps, mais parfois, une série de mauvaises décisions, et la série de mauvais résultats qui suit, peut vraiment signifier la fin du chemin. La façon dont le public nous voit change rapidement, et nos partisans peuvent vite devenir nos ennemis. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord, en essayant de montrer à Monsieur Vert et à lui-même qu'il était éveillé et qu'il écoutait. Il voulait aussi le montrer au chat bleu géant assis à côté de la porte. Le chat chantait doucement une berceuse, et c'était magnifique.

« Bien sûr, au cours des dernières décennies, nous avons connu des hauts et des bas, mais notre récupération a toujours été impressionnante », a continué Monsieur Vert. « Cependant, nous devons être prêts pour l'avenir, et je suis sûr que l'avenir sera très différent du passé. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Il pouvait voir la mer qui s'étendait derrière Monsieur Vert. C'était une belle journée pour aller à la plage ; le soleil brillait, et le sable ressemblait à du popcorn.

« C'est pour ça qu'il y a un fort besoin d'établir une communication efficace entre tous nos services », a dit Monsieur Vert. « Ils doivent tous participer activement au processus de décision. Tous les responsables doivent pouvoir voir l'ensemble du tableau, et notre travail, c'est de les motiver. Donner une voix à chacun nous donne une meilleure chance de prendre de meilleures décisions à l'avenir. Et, comme je l'ai dit avant, parfois une série de mauvaises décisions peut vraiment signifier la fin du chemin. Je sens aussi qu'il n'y a pas assez d'interaction entre la direction et les travailleurs. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord, mais maintenant il était inquiet à cause du grand oiseau noir qui tenait une pancarte où était écrit, en grandes lettres rouges : « Le feu a causé d'énormes dégâts, et maintenant nous ne pouvons pas livrer la pizza à l'employé qui habite dans la forêt. » Tempête ne savait pas si c'était un corbeau ou une corneille, mais maintenant ça ressemblait à un hélicoptère. « Son moteur est très silencieux », a pensé Tempête. Puis il a cligné des yeux, et l'oiseau-hélicoptère a disparu.

« Ça va ? » lui a demandé Anna, la directrice du marketing. Elle était assise à côté de lui et avait l'air inquiète.

« Je vais bien », a répondu Tempête avec un sourire, en faisant de son mieux pour avoir l'air bien.

« Notre entreprise joue un rôle important dans la société d'aujourd'hui », a dit Monsieur Vert. « Le mot "pertinent" la décrit bien. Aujourd'hui, nous sommes pertinents. Aujourd'hui, notre entreprise représente le présent et aussi l'avenir. Nos partenaires le savent. La plupart des gens le savent. Nous avons déjà réduit nos émissions de carbone de 80 %, mais nous devons essayer de fonctionner de façon encore plus efficace. Il y a encore un énorme écart entre où nous sommes maintenant et où nous devrions être. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord, mais maintenant il faisait attention à la soucoupe volante qui volait juste au-dessus de la tête aux cheveux noirs de Monsieur Vert. « Je crois que ce sont des espions ; nous devrions appeler la sécurité », a-t-il pensé, mais heureusement, il n'a rien fait. Puis il a senti Anna lui secouer doucement le bras, et les extraterrestres avaient disparu.

« Certaines études montrent des résultats positifs, alors que d'autres non », a dit Monsieur Vert.

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Il était maintenant devant une énorme porte dorée, et le garde lui donnait des ordres de la part de la reine elle-même.

« Je ne parle pas de coupes ; je parle d'un changement radical. Sinon, notre mission s'arrête ici », était en train de dire Monsieur Vert.

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Il regardait maintenant par le hublot d'un avion, et les nuages étaient bleus, rouges, jaunes et verts. « Comme des ballons à la fête d'anniversaire d'un enfant », a-t-il pensé.

« Donc, une bonne préparation est essentielle pour réussir, mais nous devons aussi agir maintenant », a dit Monsieur Vert.

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Les arbres dans la salle de réunion étaient soudain tous très grands et très bleus, et un groupe d'oiseaux chantait une chanson près de la porte.

« Ceci pourrait faire entrer l'économie en déficit », était en train de dire Monsieur Vert. « Tout le monde serait touché. »

« Mm-hmm », a dit Tempête, en hochant la tête en signe d'accord. Maintenant les oiseaux étaient partis, et un groupe de chiens faisait une danse étrange.

« Alors, quels seraient, selon vous, les critères de succès, et comment pouvons-nous être sûrs d'être sur la bonne voie ? » a demandé Monsieur Vert.

« Les chiffres doivent être exacts, et il faut tout faire avec soin ! » a dit Tempête. Il parlait aux chiens qui dansaient, mais il s'est ensuite rendu compte qu'il n'y avait aucun chien dans la salle de réunion, ni en train de danser ni autrement.

« Très bien, Monsieur Smith », a dit Monsieur Vert. « J'imagine que vous faisiez vraiment attention, et moi qui croyais que vous dormiez ! » a-t-il ajouté en riant.

« Bien sûr que non ! » a dit Tempête, maintenant complètement réveillé. Il mentait, bien sûr, mais il ne savait pas quoi faire d'autre dans cette situation.

« Vous savez, parfois, quand j'ai vraiment besoin de me concentrer, je ferme les yeux moi aussi, exactement comme vous », a continué Monsieur Vert. « Je suis content que vous ayez donné le meilleur de vous-même aujourd'hui, comme toujours ! »
