Il y a très longtemps, dans un pays très lointain, une femme avait un travail particulièrement important : elle aidait les enfants à venir au monde. Elle était sage-femme, et son travail était très important, mais elle n'agissait pas comme une personne importante. En fait, elle était toujours extrêmement gentille avec tout le monde.

Son nom était Rousse parce qu'elle avait les cheveux roux ; ses yeux étaient verts, et elle était incroyablement belle. À cette époque, la plupart des gens se mariaient jeunes. Mais Rousse ne voulait pas de mari : elle était généralement très occupée et, dans son temps libre, elle aimait étudier et s'occuper de son chien. Son chien s'appelait Bleu parce qu'il avait de grands yeux bleus et le poil noir. Rousse était aussi incroyablement heureuse comme ça.

La maison de Rousse était dans une très petite ville où elle connaissait tout le monde, et tout le monde la connaissait. À cause de ça, elle était généralement bien préparée quand les gens venaient chez elle pour lui dire qu'un bébé allait naître.

Mais, une nuit, elle lisait un livre dans son lit quand quelqu'un a frappé à sa porte. Elle a trouvé ça très étrange, parce qu'elle ne connaissait aucune femme qui allait avoir un bébé. Alors, elle a ouvert la porte, et elle a vu un homme qu'elle n'avait jamais vu avant. C'était aussi un très bel homme, avec des cheveux noirs courts et des yeux verts gentils, et il semblait très fort.

« Bonsoir. Je peux vous aider ? » a demandé Rousse.

« Bonsoir. C'est vous qu'on appelle Rousse ? » a demandé l'homme.

« C'est bien moi ! » a dit Rousse.

« Alors vous pouvez m'aider ! Ma femme va avoir un bébé. Vous pouvez venir avec moi, s'il vous plaît ? » a dit l'homme.

« Bien sûr. Attendez un moment. Je dois prendre mon sac », a dit Rousse.

Rousse avait un grand sac blanc où elle mettait tout ce dont elle avait besoin pour faire son travail.

Quelques minutes plus tard, elle a dit : « Je suis prête. Où est-ce que vous habitez ? »

« S'il vous plaît, suivez-moi », a dit l'homme.

Rousse trouvait toujours ça étrange, mais elle avait décidé d'aider cet homme. S'il y avait une femme et un bébé quelque part qui avaient besoin d'elle, elle irait.

C'était une nuit noire, mais ils ont marché, marché et marché. L'homme ne disait rien, et Rousse ne demandait rien. Elle pensait à la famille de cet homme, et elle ne savait pas quoi attendre. S'ils habitaient si loin, pourquoi est-ce qu'ils l'avaient appelée, elle ? Peut-être parce que c'était un cas difficile, ou peut-être parce que la sage-femme de leur ville était occupée avec un autre bébé. Ou peut-être, juste peut-être, que l'homme fort avec des yeux gentils n'était pas si gentil que ça.

Après avoir marché longtemps, ils sont enfin arrivés à une rivière avec un courant très fort.

L'homme a dit : « C'est ici », et il a sauté dans la rivière.

Rousse a ouvert la bouche, mais elle n'a rien dit. Après un petit moment, elle pouvait penser clairement encore une fois, et elle a décidé de le suivre. Maintenant, elle était très curieuse.

Rousse a sauté dans la rivière, et elle s'est retrouvée dans un tunnel. Il n'y avait pas d'eau là-dedans, alors elle pouvait respirer normalement. Elle a vu l'homme, elle l'a suivi et, après un moment, ils ont quitté le tunnel et ils sont arrivés à une ville.

C'était une ville exceptionnellement belle mais, malheureusement, Rousse a vite compris qu'ils étaient sous la rivière.

« Par ici », a dit l'homme.

Rousse a marché avec lui jusqu'au moment où ils ont vu une petite maison blanche au milieu d'arbres étranges.

« Ici ! » a dit l'homme.

Il y avait vraiment une femme là-dedans, et elle allait avoir un bébé, et Rousse savait comment aider. Elle n'a même pas pensé qu'elle était sous toute cette eau ; elle a juste fait son travail. Puis, après quelques heures, le bébé est né.

« Un garçon ! » a déclaré Rousse.

Et l'homme est parti dire la nouvelle à sa famille et à ses amis.

« Merci beaucoup, Rousse », a dit la femme.

« Comment est-ce que vous me connaissez ? » a demandé Rousse.

« Tu ne te souviens pas de moi ! » a répondu la femme.

« Qui êtes-vous ? » a demandé Rousse.

« Mon nom est Étoile. Je viens de ta ville. J'ai dit à mon mari que je me sentirais mieux si tu venais ici », elle a expliqué.

Rousse ne pouvait pas le croire. Maintenant, elle se souvenait d'elle clairement. Étoile était une belle fille de sa ville, mais attendez un moment... Elle pensait que...

« Étoile, je suis si heureuse de te voir ! Je pensais que tu étais morte. Tout le monde pensait que tu étais morte », a dit Rousse.

« Je sais, et je suis vraiment désolée pour ça. Pendant un moment, il y a longtemps, j'ai pensé que j'étais morte, moi aussi », a dit Étoile.

« Dis-moi ce qui s'est passé », a demandé Rousse.

« Un jour d'été, je suis allée à la rivière. Ma mère m'avait toujours dit de ne pas y aller, mais j'adorais être dans l'eau, et c'était un jour extrêmement chaud. Mais ce jour-là, le courant était très fort et, à un moment, j'ai perdu pied, et je ne pouvais plus garder ma tête au-dessus de l'eau », a expliqué Étoile.

« Tu as dû avoir si peur ! » a dit Rousse.

« Oui ! » a dit Étoile. « Mais Bras Forts m'a trouvée, et il m'a amenée chez lui. Il s'est occupé de moi, et nous sommes tombés amoureux. »

« Bras Forts est ton mari ? » a demandé Rousse.

« Oui, c'est lui », a dit Étoile.

« Mais pourquoi tu n'es pas rentrée chez toi pour dire à tout le monde que tu allais bien ? » a demandé Rousse.

Étoile a respiré profondément et elle a dit : « Je ne pouvais pas. »

« Mais pourquoi ? » a demandé Rousse encore une fois.

« Tu vois, ici, c'est la Ville de l'Eau. C'est un endroit vraiment merveilleux et, pour le garder comme ça, les gens d'ici gardent le secret. Ils ne veulent pas que les gens des autres endroits sachent quelque chose sur eux. Sur nous », a répondu Étoile.

« Mais tu pouvais rentrer chez toi, dire à ta famille que tu allais bien, et revenir. Tu n'avais pas besoin de dire que tu revenais à la Ville de l'Eau », a dit Rousse.

« Si tu viens ici et puis tu pars, tu dois manger un morceau de pain qui te fait oublier tout ce que tu as vu ici. C'est la loi. Et si j'oublie tout, j'oublie aussi Bras Forts. Alors, j'ai dû faire un choix. C'était un choix extrêmement difficile, mais je suis heureuse », a dit Étoile.

« Alors, quand je vais rentrer chez moi, je ne pourrai pas me souvenir que je t'ai vue ? » a demandé Rousse.

« Je suis désolée. Tu ne te souviendras de rien de ce que tu as vu ici », a dit Étoile.

À ce moment-là, Bras Forts est revenu dans la maison. Il y avait beaucoup de gens avec lui : des hommes, des femmes et des enfants. Ils étaient tous incroyablement heureux, et ils parlaient de choisir un nom pour le bébé.

Mais un homme a vu Rousse, et il est immédiatement tombé amoureux d'elle. C'était un homme exceptionnellement beau et fort, avec des yeux verts et des cheveux clairs. Son nom était Été parce qu'il faisait toujours penser tout le monde à un beau jour d'été.

« Mon nom est Été. Quel est ton nom ? » il a demandé à Rousse.

« Mon nom est Rousse. Enchantée », elle a dit.

« Comment ça se fait que je ne t'ai jamais vue avant ? » a demandé Été.

« Je viens d'une ville qui est loin d'ici », a répondu Rousse.

« Tu es ici pour rester ? » il a demandé.

« Non, je suis juste venue aider une vieille amie. Je vais bientôt rentrer chez moi », a répondu Rousse.

Été s'est senti triste quand il a entendu ça. Mais il pensait que Rousse était incroyablement belle, et elle semblait aussi vraiment gentille.

« Tu sais que tu peux rester, si tu veux », a dit Été.

« Je sais », a dit Rousse.

« Tu pourrais rester avec moi. Je travaille extrêmement dur. Tu pourrais aussi continuer à travailler. Je pense que nous avons besoin d'une autre sage-femme. Il y en a seulement une ici, et il y a beaucoup de gens. Nous pourrions avoir une bonne vie ensemble », a dit Été doucement.

Rousse a alors regardé Été dans les yeux pour la première fois, et son cœur a fait un bond. C'était le plus bel homme qu'elle avait jamais vu. Il semblait aussi vraiment gentil.

Elle a pensé à sa vie ici, si elle restait. C'était une très bonne ville, et c'était un endroit tranquille. Après tout, les gens venaient ici parce qu'ils voulaient une bonne vie. Et puis, il y avait Été. Elle n'avait jamais senti ça pour personne avant.

Elle devait faire un choix. C'était exactement comme Étoile avait dit. Elle avait juste besoin de plus de temps pour penser.

Alors, Rousse est restée dans la Ville de l'Eau pendant quelques jours, et elle a vu que c'était vraiment un endroit merveilleux, et elle a passé des heures à parler avec Été.

Elle a aussi aidé à choisir le nom du bébé de son amie : Soleil.

Mais elle pensait aussi à sa vie dans sa propre ville. C'était une bonne ville aussi. Les gens là-bas voulaient aussi une bonne vie. Et puis, il y avait son chien, Bleu, avec ses beaux yeux bleus. Et, bien sûr, sa maison et ses livres étaient là-bas aussi, comme sa famille et ses amis.

Elle devait faire un choix. Un choix extrêmement difficile.

Après avoir pensé pendant longtemps, elle a enfin pris sa décision. Elle allait rentrer chez elle. Alors, elle a dit au revoir à Été, à Étoile et à tout le monde, et elle est partie avec Bras Forts.

Ils ont marché, marché et marché, et ils sont enfin arrivés à la maison de Rousse. Bleu était incroyablement heureux de la voir.

« Merci beaucoup », a dit Bras Forts.

« Je suis heureuse : j'ai pu voir mon amie. Et je suis heureuse : j'ai pu connaître son beau fils », a répondu Rousse.

« Maintenant, je dois vous demander encore une chose. Mangez ce morceau de pain. Il est magique. Après, vous ne pourrez plus vous souvenir de la Ville de l'Eau. C'est notre loi », a dit Bras Forts.

Rousse a mangé le morceau de pain, et Bras Forts est parti.

Après un moment, Rousse a pensé : « J'ai fait un rêve si étrange ! » Et bientôt, elle a oublié tout ce qu'elle avait vu dans la Ville de l'Eau.
