Juin et Forêt adoraient rendre visite à leurs grands-parents. Ils habitaient une grande vieille maison pleine de choses spéciales. Par exemple, leur grand-père avait un appareil photo qui avait presque cent ans, et il marchait encore. Il avait aussi un beau petit bateau qui faisait rêver Forêt de longs voyages sur la mer. Un jour, Juin avait trouvé un magazine de mode vieux de cinquante ans, et elle était tombée amoureuse des vêtements sur les photos. C'est à ce moment-là qu'elle avait commencé à penser à son avenir : elle voulait étudier la mode et ouvrir une boutique de vêtements vintage. Il y avait aussi une bibliothèque avec beaucoup de livres intéressants et une belle collection de disques ; Juin et Forêt adoraient passer les après-midis d'hiver à lire et à écouter de la musique là-bas.

Regarder les vieux albums de photos était aussi une expérience passionnante. Pour les grands-parents, c'était un voyage dans le passé, et pour les enfants, un voyage vers un monde lointain. « Voici votre arrière-grand-tante Mai. C'était une artiste. Vous voyez ce tableau d'une montagne, là ? C'est elle qui l'a peint. » « Voici votre arrière-grand-oncle Alfred. C'était un chauffeur de camion, et il a appris le français avec un ami français juste pour impressionner les femmes. Des années plus tard, il a arrêté d'être chauffeur et il est devenu professeur de français. » « Et voici mon cousin Rivière. Il adorait une phrase : "Plus le pouvoir est grand, plus l'abus est dangereux." Eh bien, je peux dire qu'il est devenu le maire d'une petite ville et qu'il a utilisé sa position d'une façon pas très honnête. »

Un jour, Juin et Forêt ont enfin eu le droit d'entrer dans le grenier. Personne n'était monté là-haut depuis des années, et personne ne se rappelait vraiment ce qui y était rangé. « Faites attention, a dit leur mère. On ne sait pas ce que vous pouvez trouver. » Ça, c'était un vrai appel à l'aventure !

Monter l'escalier était déjà excitant, car il faisait des bruits très étranges. « Tu crois qu'il y a des fantômes là-dedans ? » a demandé Forêt à Juin avant d'ouvrir la trappe. « Peut-être. Qui sait ? Mais j'espère que oui ; j'adorerais en rencontrer un », a-t-elle dit.

Puis ils sont entrés. Pendant un moment, ils ne voyaient rien. Quand leurs yeux se sont habitués à la lumière faible, ils ont vu beaucoup de poussière. Ils ont aussi vu que presque tout était couvert de toiles d'araignée.

« Tu sais, Juin, s'il y a une toile, il y a une araignée », a dit Forêt.

« Tu peux redescendre si tu veux ; moi, je reste ici », a dit Juin.

« Je reste ici aussi ! » a décidé Forêt. Il ne laisserait rien gâcher cette merveilleuse occasion.

Ils ont trouvé une vieille commode et ils ont ouvert les tiroirs un par un. Il n'y avait rien dans aucun d'eux, juste encore de la poussière.

« On ne va peut-être rien trouver d'intéressant… », a dit Juin.

« Continuons à chercher. Je suis sûr qu'il y a quelque chose de joli ici ! » a répondu Forêt.

Et il avait raison. Il a trouvé un petit cheval en verre. « C'est trop cool ! Je vais demander à Grand-père si je peux le garder ! » s'est-il exclamé, car les chevaux étaient ses animaux préférés.

Puis Juin a vu une petite figurine en métal. Elle ressemblait à une personne très mince. « Qu'est-ce que c'est, à ton avis ? » a-t-elle demandé à Forêt.

« Je n'en ai aucune idée, a-t-il dit. Tu veux la garder ? »

« Non, elle me donne la chair de poule », a répondu Juin.

Il y avait une boîte pleine de petits trésors. « Tu crois qu'ils sont en or ? » a demandé Juin. « Je ne crois pas. Grand-mère les garderait tous dans sa chambre s'ils étaient en or », a répondu Forêt.

C'est à ce moment-là que les yeux de Juin sont tombés sur un tout petit bol. Il était décoré de beaux dessins de fleurs et d'oiseaux. « Je veux celui-là ! » a dit Juin, et elle l'a mis dans sa poche. « Je vais demander si je peux le garder ! »

Il y avait aussi une vieille télévision, un jeu de cartes, une grande clé, une paire de chaussures avec un trou dans la semelle, une balle de golf, une petite voiture bleue, un camion en bois, et une coupe dorée avec deux anses.

« Tante Été a gagné une coupe de patinage artistique ! » s'est exclamée Juin.

« Les adultes sont toujours pleins de surprises », a dit Forêt avec un sourire.

Après un moment, Juin a dit : « Tu sais, c'est comme si j'étais une archéologue au milieu de plein de choses anciennes. »

« Mais ces choses ne sont pas anciennes ; elles sont juste vieilles », a répondu Forêt.

« Oui, mais imaginons qu'elles sont anciennes ! s'est exclamée Juin. Hé, on peut faire comme si on était dans un pays lointain, en train de chercher un trésor. »

« D'accord ! » a dit Forêt.

Puis Juin a trouvé un carnet avec une belle couverture verte, elle s'est assise par terre et elle l'a ouvert.

« Hé, Forêt, viens voir ça. Je crois que c'est le journal de quelqu'un », a dit Juin.

« Tu es en train de le lire ? » a-t-il demandé.

« J'essaie, mais c'est un peu difficile à déchiffrer », a-t-elle répondu.

« Ce n'est pas illégal de lire le journal de quelqu'un ? » a-t-il continué.

« Je ne sais pas. Probablement pas. C'est illégal de lire les lettres de quelqu'un d'autre », a dit Juin en levant les yeux.

Et c'est à ce moment-là qu'elle l'a vue : une grande poupée avec des yeux bleus et des cheveux bruns. Un frisson lui a parcouru le dos. « Regarde ça ! » a-t-elle dit.

La bouche de Forêt s'est ouverte, mais il n'a rien dit.

Juin s'est levée et s'est approchée de la poupée. Elle l'a touchée sur la tête, puis sur le visage. « Bonjour, toi, a-t-elle dit. Je suis désolée que tu sois restée seule ici pendant si longtemps. Je m'appelle Juin. » Puis elle a pris sa main.

« Bonjour, je m'appelle Ciel », a dit la poupée.

« Elle est vivante ! » a crié Forêt, et lui et Juin sont descendus en courant.

« Maman ! Maman ! » ont-ils appelé.

« Qu'est-ce qui s'est passé ? » a demandé leur mère.

« Il y a un fantôme là-haut ! On l'a entendu ! C'est vrai ! » a dit Forêt.

« Oui, Maman, c'est vrai ! On n'invente rien. Il y a un fantôme dans une poupée ! » a dit Juin.

« Oh, d'accord, calmez-vous, a dit leur mère avec un sourire. Je crois que vous venez de rencontrer Ciel, ma poupée qui parle. »

« Ta quoi ? » ont demandé les enfants en même temps.

« Ma poupée qui parle ! Elles étaient très à la mode quand j'étais petite. Oh, comme je l'aimais ! Elle est jolie, n'est-ce pas ? » a répondu leur mère.

« Oui, elle est jolie, a reconnu Juin. Elle est très jolie. »

« Hé, vous voulez la ramener à la maison ? a demandé leur mère. Tu peux la garder si tu veux, Juin. C'était ma meilleure amie, et elle peut être ta meilleure amie aussi. »

« Eh bien, elle est vraiment jolie et… Mais… Eh bien, non, a dit Juin. Je peux garder ce bol à la place ? »

« Ça, tu devras le demander à ta grand-mère, a dit leur mère. Vous retournez au grenier maintenant ? »

« NON ! » ont répondu les enfants en même temps. Rencontrer Ciel avait été assez d'aventure pour la journée.
