C'était les vacances de la Toussaint, mais certains élèves ne sont pas rentrés chez eux. Pierre, Josh, Lucas et Sam étaient dans un pensionnat catholique pour garçons. Ils devaient rester là pendant les vacances, parce que leurs parents avaient des choses plus importantes à faire, des choses liées au travail, que de passer quelques jours en famille. Ce jour-là aussi était gris et froid, exactement comme l'humeur des garçons.

Pierre, qu'on appelait aussi Esprit Fort, avait l'esprit vif et une grande influence sur les autres élèves. Si on demandait à un de ses amis de parler de lui, il utiliserait les mots « intelligence » et « autorité ». Josh, qu'on appelait aussi Âme Douce, avait une très bonne mémoire visuelle et était un artiste dans l'âme. Il passait des heures à écrire dans son journal et à créer de belles images avec juste un crayon. Lucas et Sam étaient frères. Lucas, qu'on appelait aussi Larges Épaules, était très sportif et adorait courir. Sam, lui, avait pour sport préféré de ne rien faire. Sam, qu'on appelait aussi Drôle de Tête, avait aussi un deuxième sport préféré : faire rire les gens, d'où le surnom. Il était aussi très patient.

« C'est la pire Toussaint de tous les temps », a soupiré Larges Épaules.

« Rester ici n'est pas forcément une mauvaise chose », a répondu Esprit Fort, car il venait d'avoir une idée dans sa tête brillante.

« Eh bien, même la cantine est fermée, alors on n'a pas beaucoup de choix pour le dîner. On peut manger des haricots verts surgelés horribles ou une pizza surgelée un peu moins horrible, a dit Larges Épaules. Je vais peut-être aller courir plus tard, comme ça je n'aurai pas à penser à notre situation terrible. »

« J'ai un peu d'argent sur moi, alors je vais acheter de bonnes choses à grignoter pour nous, a dit Esprit Fort. Et puis on va sortir. Allons camper au milieu des arbres ! »

Mais Âme Douce a secoué la tête et a dit : « On n'a pas le droit de sortir la nuit. Bon, je crois que je vais juste dessiner dans ma chambre. »

« Pour un artiste, tu manques vraiment d'imagination ! s'est exclamé Esprit Fort. Et toi, Drôle de Tête ? Qu'est-ce que tu as prévu pour ce soir ? »

« Rien du tout », a dit Drôle de Tête, sans avoir l'air drôle du tout.

« Bon, voici mon idée. » Esprit Fort avait maintenant l'air excité. « On marche au milieu des arbres et on trouve un bon endroit pour installer le camp. Ensuite, on peut raconter des histoires de fantômes. Ça va être amusant ! On s'en fiche de ne pas avoir le droit de sortir. C'est les vacances ; personne ne fait attention à nous. On peut faire ce qu'on veut. C'est une occasion rare. »

Après une courte discussion, Âme Douce, Larges Épaules et Drôle de Tête ont été d'accord avec l'idée d'Esprit Fort. Ils l'étaient toujours.

Alors, ils ont quitté l'école ce soir-là sans être vus, mais de toute façon il n'y avait personne pour les voir. Puis ils sont allés vers une grande zone couverte d'arbres, pas très loin. De l'extérieur, ça avait l'air d'un bon endroit pour camper, mais il faisait plus sombre qu'ils ne le pensaient, et il faisait aussi de plus en plus froid.

« On devrait faire attention ; on peut facilement se perdre ici », a dit Âme Douce.

Les garçons ont marché et marché, mais ils ne trouvaient pas de bon endroit pour installer le camp. Ils étaient presque sur le point d'abandonner quand Drôle de Tête a montré du doigt la partie nord de la petite forêt et a dit : « Regardez, quelqu'un a construit une maison sur cette petite colline là-bas ! »

C'était une petite cabane en bois. Elle avait l'air vieille aussi, mais elle était en bon état, et il y avait un petit chemin qui menait jusqu'à elle. La porte était ouverte, en plus.

« On pourrait passer la nuit ici », a dit Esprit Fort.

« On ne peut pas entrer dans la propriété de quelqu'un d'autre », a fait remarquer Larges Épaules.

« Je ne crois pas que les propriétaires s'en soucieraient. De toute façon, il n'y a personne ici », a répondu Esprit Fort.

« Sérieusement ? » a demandé Drôle de Tête. Il était prêt à retourner à l'école.

« Ce n'est pas bien ! » s'est exclamé Âme Douce.

Les garçons ont protesté, mais ils ont fini par être d'accord avec l'idée d'Esprit Fort. Ils l'étaient toujours.

La maison était jolie et propre, alors ils se sont installés autour de la petite table, en mangeant et en parlant de l'école et d'autres sujets légers. Finalement, Esprit Fort a fait un visage très sérieux et a dit : « Mon père m'a raconté un jour l'histoire d'une femme qui vivait toute seule dans un château abandonné. Elle n'avait pas de famille, alors personne ne l'a cherchée quand elle est morte. Mais elle n'a jamais compris qu'elle était morte, alors elle a continué à marcher dans le château, à chercher son chien, qui, bien sûr, était parti depuis longtemps… »

Les garçons ont ensuite raconté chacun leur tour des histoires qui font peur. Ils s'amusaient enfin. Vers minuit, pourtant, un vieil homme est entré dans la maison.

« Monsieur, on est désolés ! On est vraiment désolés ! Je pensais que personne ne vivait ici… », a commencé à murmurer Esprit Fort. Les autres avaient si peur qu'ils ne pouvaient rien dire.

Mais le vieil homme n'avait pas l'air en colère. Il souriait.

« Ne vous excusez pas. Je suis content d'avoir un peu de compagnie pour les vacances. Je suis désolé de ne pas avoir de nourriture à vous offrir », a dit le vieil homme.

L'homme avait l'air très, très vieux. Il était aussi très mince. Alors, Âme Douce a dit : « On a plein de choses à manger. On peut les partager avec vous. »

« J'accepte ton offre, jeune homme. Merci beaucoup », a répondu le vieil homme.

Ils ont ensuite passé le reste de la nuit à parler. Le vieil homme leur a dit qu'il y avait autrefois un village là où l'école se trouvait maintenant, mais que tout le monde était parti au fil des années, et qu'il était le seul à être resté.

Le soleil était levé quand les garçons ont quitté la maison du vieil homme, et ils étaient tous d'accord : ça avait été une des meilleures Toussaints de leur vie.

Les jours ont passé, et bientôt c'était Noël. Cette fois encore, les quatre garçons ne sont pas rentrés chez eux. Leurs parents avaient des choses plus importantes à faire, des choses liées au travail, que de passer les fêtes en famille. Le jour était gris et froid, mais les garçons étaient heureux. Ils avaient décidé de retourner à la maison du vieil homme, et cette fois, d'apporter avec eux de la nourriture traditionnelle. Ils avaient même acheté des vêtements pour les lui offrir en cadeau.

Mais quand ils sont arrivés, ils ont seulement trouvé une maison délabrée.

« C'est très étrange. On dirait que la maison est abandonnée depuis des années », a dit Âme Douce pendant qu'ils retournaient à l'école.

Le lendemain, ils ont décidé de demander au gardien de l'école s'il savait quelque chose sur une maison dans la forêt. Le gardien leur a alors raconté tout ce qu'il savait sur elle et sur celui qui y vivait :

« Il y avait un village ici, il y a beaucoup d'années. Un jour, les gens ont commencé à mourir d'une maladie mystérieuse. Ceux qui ont survécu ont décidé de partir, sauf un homme. C'était le chef du village, et il voulait protéger la forêt des bûcherons. Mais il y a une autre version de cette histoire. Certains disent que le chamane du village est devenu fou après avoir perdu sa femme, alors il a commencé à donner du poison aux gens au lieu de médicaments. Beaucoup sont morts, et ceux qui ont survécu ont fini par décider de partir. L'homme fou est resté tout seul. Certaines personnes disent qu'on peut le voir marcher au milieu des arbres encore aujourd'hui, mais c'est juste une histoire idiote que des gens racontent pour faire peur aux autres. »
