La télé était allumée, mais Soleil ne faisait pas attention. C'était juste un bruit de fond. De temps en temps, pourtant, elle entendait clairement des phrases comme « Les preuves placent l'accusé sur les lieux du crime », « Il a rejoint la majorité pour critiquer les réformes du gouvernement » et « Nous soutenons la démocratie dans la région », et elle se demandait de quoi il s'agissait.

Soleil (son vrai nom était Sandra, mais tout le monde l'appelait Soleil, même sa famille) était lycéenne. Elle était brillante et populaire. Elle était grande, avec des cheveux blonds et des yeux marron. Elle était très douée en langues étrangères et en histoire, et elle jouait au basket dans l'équipe du lycée. D'habitude, elle était très occupée, mais ce jour-là, c'était différent : elle n'avait rien à faire. Du moins, c'est ce qu'elle ressentait.

« Le projet est devenu si cher qu'ils ont dû abandonner », a dit quelqu'un à la télé. « Mais les insectes risquent de causer des dégâts. »

Soleil était assise sur son lit, son téléphone à la main. Elle faisait défiler des applications de réseaux sociaux, mais elle n'arrivait pas vraiment à se concentrer là-dessus non plus.

« En général, un médecin voit environ trente patients par jour », a dit une autre personne à la télé.

C'était un horrible dimanche après-midi, et il neigeait depuis vendredi. Il faisait froid et humide, et sortir sans voiture allait être un problème. Même aller au cinéma semblait être une mauvaise idée. Ses parents et sa sœur rendaient visite à des cousins, mais elle avait décidé de rester à la maison pour finir ses devoirs. Maintenant, ses devoirs étaient finis, sa meilleure amie était partie en voyage, et il n'y avait rien de bien à la télé. Elle n'avait pas envie d'écouter de la musique. En fait, elle avait envie de ne rien faire et de faire quelque chose en même temps. « Profite du jour ! » avait écrit quelqu'un sur internet. « Comment ? » s'est-elle demandé. « Comment je fais ça ? »

« Le tigre du Bengale vit normalement dans cette forêt », a expliqué un journaliste pendant que Soleil regardait les photos de la cousine d'un ancien camarade de classe à la plage. « Je ne connais même pas cette fille, a-t-elle marmonné. Pourquoi est-ce que je regarde ses photos ? C'est tellement inutile ! »

Quand Soleil a levé les yeux de son téléphone vers la télé, un autre journaliste a dit : « L'armée a été forcée d'abandonner la ville. » Mais, encore une fois, elle n'avait aucune idée de quoi il s'agissait.

Bientôt, ils ne parlaient plus de guerre : « Dans le film, ils font un voyage en arrière dans le temps ! » a dit un jeune homme avec un grand sourire. « L'acteur Rivière Blanche est avec nous pour parler de son personnage, Bras Forts ! » Puis un autre jeune homme est entré sur le plateau, lui aussi avec un grand sourire.

Soleil a soupiré. Ce film ne l'intéressait pas, et elle détestait ce genre de journée, parce qu'elle avait l'impression de perdre son temps. Elle a essayé de lire un livre mais, encore une fois, elle n'arrivait pas à se concentrer.

« Il aurait dû savoir qu'un jean n'est pas approprié pour ce genre de fête », a dit une jeune femme au visage très sérieux à une autre femme. « C'est tellement agaçant », a pensé Soleil.

Soleil regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait les yeux vers la télé : « Cette région a le meilleur niveau de vie d'Asie », disait quelqu'un.

Elle regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait de nouveau les yeux vers la télé : « Notre entreprise met l'accent sur la qualité », disait quelqu'un d'autre.

Elle regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait encore les yeux vers la télé : « J'espère qu'il va se sortir cette idée de la tête », disait une autre personne.

Elle regardait son téléphone, puis, quelques minutes plus tard, levait les yeux vers la télé pour la énième fois : « Je ne sais pas comment elle le supporte », disait quelqu'un.

« Je n'en peux plus ! » a dit Soleil, et elle a enfin éteint la télé. Pendant un moment, elle a apprécié le silence. Tout ce bavardage la rendait folle. Puis elle a fermé les yeux et a pris une grande respiration, mais bientôt elle s'est sentie encore plus mal qu'avant : c'était un dimanche après-midi, et elle était seule dans sa chambre à ne rien faire.

Elle s'ennuyait. Et si vous voulez lire (ou entendre) une expression française courante, je peux écrire (ou dire) qu'elle s'ennuyait à mourir ; ça veut dire qu'elle s'ennuyait énormément.

Puis une photo sur le mur a attiré l'attention de Soleil. C'était elle, encore petite fille, avec un grand sourire et une belle robe jaune. « Quel âge j'avais quand cette photo a été prise ? » s'est-elle demandé. « Je crois que j'avais sept ou huit ans », a-t-elle continué, et elle s'est souvenue comme, à cet âge-là, elle adorait faire de la pâtisserie et rêvait de devenir pâtissière plus tard. Elle collectionnait les recettes et regardait toutes les émissions de télé sur le sujet.

Maintenant, Soleil ne savait pas quel métier elle voulait faire dans le futur. Pourtant, elle adorait toujours les gâteaux et plein d'autres choses sucrées, mais ça faisait longtemps qu'elle n'avait rien préparé.

Soleil a décidé de faire un gâteau. Elle est donc allée à la cuisine et a vérifié si elle avait tous les ingrédients nécessaires. Elle les avait.

Elle avait oublié comme c'était amusant. Elle a cassé les œufs, a ajouté le sucre, la farine et le chocolat, et a tout mélangé doucement. Bientôt, l'odeur douce et chaude d'un gâteau au chocolat dans le four a rempli la maison. Elle était heureuse.

Quand sa famille est rentrée à la maison, elle a été accueillie par la merveilleuse odeur d'un gâteau qui sortait du four. Ils ont tous souri, et sa sœur a dit : « Tu sais, Soleil, tante Juin est très gentille, mais sa cuisine est horrible ! Je n'ai presque rien pu manger de toute la journée. J'ai tellement faim ! Mangeons ton gâteau et buvons un peu de thé. »

Toute la famille s'est assise autour de la table. Ils ont mangé le gâteau, qui était délicieux, ont bu du thé et ont parlé de plein de choses différentes. C'était un moment très heureux pour eux tous. Bientôt, c'est devenu une tradition : chaque dimanche après-midi, Soleil essayait une nouvelle recette et préparait quelque chose de merveilleux. Puis toute la famille le mangeait ensemble, en buvant du thé et en parlant de plein de choses différentes.

Être occupé, c'est génial. Pourtant, on a parfois nos meilleures idées quand on s'ennuie à mourir, et ce jour-là, Soleil a appris exactement ça.
