Cher lecteur, vous connaissez sûrement déjà beaucoup de personnages d'histoires d'horreur, comme les vampires et les zombies. Peut-être avez-vous entendu parler du chien à trois têtes qui garde les portes des Enfers selon les anciens Grecs, ou quelqu'un vous a un jour raconté l'histoire tragique de la Llorona, le fantôme mexicain le plus célèbre. Ou peut-être, quand vous étiez enfant, aviez-vous peur du Croque-mitaine, ou d'un monstre semblable que les adultes mentionnaient pour discipliner les enfants.

Ceci est l'histoire d'un personnage moins connu, mais quand même extrêmement terrifiant. Vous n'avez probablement jamais entendu parler de lui jusqu'à maintenant. Il était à l'origine connu sous le nom de Plaisantin, mais comme un autre méchant qui portait le même surnom est devenu très célèbre, il a changé de nom pour Le Blagueur.

Ceci est aussi l'histoire de Mardi Cœur, la jeune femme qui l'a vaincu un jour.

Le Blagueur peut sembler, au début, sympathique. D'abord, il ne ressemble pas à un monstre ; il ne ressemble même pas à un méchant. Il ressemble d'habitude à un parent éloigné qu'on est content de rencontrer parce qu'il est gentil et parle d'une voix douce. Il pourrait même ressembler à l'ami poli et gentil de votre fils ou de votre petit frère, et cet air inoffensif est une de ses principales forces : on ne devinerait jamais qu'il est en réalité extrêmement dangereux et qu'il peut vous causer beaucoup de problèmes, et je veux dire BEAUCOUP de problèmes.

Mardi Cœur, notre héroïne, est une jeune journaliste qui, au début de l'histoire, venait d'être promue présentatrice du journal de quatre heures sur une chaîne câblée (quatre heures du matin, mais c'était quand même une grande étape pour elle). Elle ressemble vraiment à une héroïne : elle est petite et mince, ses yeux sont verts, et ses cheveux sont châtain foncé, et rien qu'en la regardant, on voit qu'elle n'a pas de temps à perdre avec les bêtises de personne. Elle ne plaisante pas, elle est totalement sérieuse dans ce qu'elle fait, et au moment où notre histoire commence, elle présente le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée (mais ne lui parlez pas de l'audience).

Je viens de me rendre compte que je ne vous ai toujours pas dit comment agit Le Blagueur. Je vais le faire maintenant : Le Blagueur se déguise en homme très gentil, jeune ou d'âge moyen (selon la victime), s'approche d'un couple ou d'un groupe de gens qui parlent joyeusement des nombreux sujets dont on discute aux fêtes, puis raconte une blague. C'est tout, mais ce n'est pas seulement ça. Au début, la blague semblera stupide. Pas offensante ni trop incorrecte, juste pas vraiment drôle. Certaines personnes pourraient même rire un peu, juste par politesse. Cependant, des heures, des jours ou même des semaines plus tard, la victime se souvient de la blague et la trouve hilarante. Alors elle se met à rire de façon hystérique.

Ça arrive aussi d'habitude au pire moment possible. Ça pourrait arriver à n'importe qui pendant un service funèbre ou une demande en mariage. Si la victime était avocat, c'est sûrement arrivé au tribunal juste après qu'elle a dit « Votre Honneur ». De la même façon, si la victime était médecin, c'est arrivé pendant qu'elle disait au patient qu'il avait une terrible maladie, ou pendant qu'elle était en pleine opération du cerveau. Si la victime était politicien, c'est arrivé pendant une importante session du Congrès. Et si la victime était le porte-parole d'un gouvernement, ça pourrait vouloir dire la guerre entre des puissances mondiales.

Et si vous étiez journaliste, ça arrivait pendant que vous présentiez une nouvelle très tragique, ou au moins très grave. D'habitude, plus la victime essayait de lutter contre, pire devenait la crise.

(La tante du petit ami de ma meilleure amie est professeure d'histoire, et elle a eu une crise de rire en parlant des faits qui ont mené à la Première Guerre mondiale. « La France et la Russie formèrent une alliance en 1894 », commença-t-elle, mais elle ne put pas continuer. C'était terrible. Elle a failli être renvoyée de l'établissement où elle enseignait. Si ça arrivait, les autres écoles ne l'accepteraient pas ; ce serait la fin. Cependant, elle fut sauvée par un collègue qui était au courant du Blagueur.)

Maintenant, commençons officiellement.

Ça avait été une nuit sombre et orageuse. Vers trois heures du matin, cependant, le temps s'était amélioré. À quatre heures, le temps était beau, merci de demander. D'un autre côté, si vous aviez demandé à Mardi comment elle allait, elle aurait répondu : « Sortez de mon chemin tout de suite ! » Comme vous le savez, elle ne plaisante pas, elle est totalement sérieuse dans ce qu'elle fait, et elle était sur le point de présenter le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée.

« Il y a eu un grave incident impliquant un groupe d'étudiants », commença Mardi, en regardant sérieusement la caméra. Puis, pendant un bref instant, l'image du gentil jeune homme qu'elle avait rencontré à une fête quelques semaines plus tôt lui vint à l'esprit.

Mardi venait de dire « Deux personnes ont été blessées dans la fusillade ; un homme a été accusé en lien avec l'attaque », quand l'image de ce gentil jeune homme lui revint à l'esprit, et avec elle, une phrase qu'il avait dite. C'était la première ligne d'une blague stupide.

« Le jeune athlète s'est blessé aux deux genoux et ne pourra pas participer à la compétition », continua Mardi en lisant le téléprompteur. « Les entraîneurs des deux équipes ont été renvoyés. » Puis elle vit le jeune homme clairement dans sa tête et entendit clairement la première et la deuxième ligne de cette blague stupide. Elle prit une profonde inspiration.

« L'adjoint du président a été surpris en train de recevoir des pots-de-vin », dit-elle, en se sentant un peu mal à l'aise. D'une certaine façon, c'était comme si quelque chose de terrible allait arriver. Est-ce qu'elle allait bégayer ? « Je ne bégaie jamais », se dit Mardi (et nous dit aussi).

« Le projet pour aider les jeunes à trouver un emploi a échoué, en partie à cause d'un manque de fonds », dit-elle et, encore une fois, elle vit le jeune homme clairement et entendit clairement la première et la deuxième ligne de cette blague stupide. Elle prit une profonde inspiration et se prépara. Ça arrivait.

Puis, dans sa tête, elle entendit la chute de la blague.

Et c'était hilarant.

« Les sondages révèlent que les gens sont pessimistes par rapport à l'avenir », dit Mardi, en se mordant l'intérieur des joues. Elle résistait à l'envie de rire, mais c'était difficile, une des choses les plus difficiles qu'elle ait jamais faites.

Malgré ça, Mardi continua : « De nombreuses régions ont été touchées par de fortes pluies, surtout celles situées au nord du fleuve. » Elle sentait ses yeux se remplir de larmes. Elle ne pouvait même plus cligner des yeux, mais elle ne rirait pas. Elle ne pouvait pas rire. Elle ne plaisantait pas, elle était totalement sérieuse dans ce qu'elle faisait, et elle présentait le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée.

« Les enquêtes ont révélé que la nourriture était contaminée », dit-elle, mais si vous faisiez vraiment attention, vous pourriez entendre un tremblement dans sa voix. C'était très subtil, mais c'était là. Bien sûr, Mardi l'entendit aussi. Elle savait qu'elle pouvait perdre la bataille à n'importe quel moment.

Pendant ce temps, la chute de la blague jouait sans arrêt dans sa tête, et devenait plus drôle à chaque fois, et si vous faisiez vraiment attention, vous pourriez voir l'ombre d'un sourire sur ses lèvres. C'était très subtil, mais c'était là. « La décision aura des conséquences importantes », dit-elle.

On dit que les batailles les plus dures se livrent dans la tête, et ceux qui disent ça ont sûrement raison. Au moins pour Mardi, c'était la chose la plus difficile qu'elle ait jamais faite. À l'intérieur, elle riait de façon hystérique ; mais personne ne pouvait le deviner rien qu'en la regardant.

C'était presque fini. Mardi prit une autre profonde inspiration et dit : « Les entreprises ont eu une baisse des ventes. » Maintenant, elle ne voyait même plus très bien le téléprompteur. Elle savait ce qu'elle devait dire ; elle le savait toujours. Elle retint son souffle. Plus qu'une. « Je peux le faire », pensa-t-elle. « Je ne plaisante pas, je suis totalement sérieuse dans ce que je fais, et je présente le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée ! »

« Le porte-parole de la police a dit que les véhicules mal garés seront enlevés », dit-elle.

Puis ce fut fini.

Une fois les caméras éteintes, Mardi dit : « Excusez-moi », et courut aux toilettes. Là, elle rit, rit et rit encore. Puis elle rit encore un peu, pour faire bonne mesure. Elle riait à cause de la blague, bien sûr, mais aussi à cause de sa victoire. Elle avait gagné. Elle ne plaisantait pas, elle était totalement sérieuse dans ce qu'elle faisait, et elle avait présenté le journal de quatre heures du matin sur une chaîne câblée !

Quelque part, dans un endroit sombre et sans rire, Le Blagueur sut qu'il avait perdu cette bataille. Ce fut un signal d'alarme pour lui : il était temps d'inventer des blagues encore plus drôles.
