Il était une fois, dans un pays très lointain, un Roi appelé Grand Cœur, qui avait vraiment un très grand cœur. Il voulait rendre heureux les gens de son pays. Mais il y avait un problème : il avait aussi une très grande bouche. Il pouvait parler pendant des heures et des heures et des heures, sur toutes les choses du monde. Et c'était parce qu'il était amoureux du son de sa propre voix. Alors, même avec son grand cœur, les gens de son pays ne l'aimaient pas beaucoup, et ils disaient : « Nous ne devons rien dire au Roi » ou « Il ne va pas garder la bouche fermée. »

Le Roi parlait tellement que même sa femme et son fils sont partis vivre dans leur maison d'été. La femme a dit que c'était mieux pour la santé de leur fils mais, la vérité, c'est qu'ils ne pouvaient plus entendre le Roi parler et parler, du matin jusqu'à la nuit. Ils l'aimaient beaucoup, oui, mais ils savaient aussi que leur amour n'était pas assez fort pour supporter tout ça.

Mais le Roi avait un très bon ami appelé Tête Forte, qui avait vraiment une très bonne tête. Il aimait beaucoup le Roi, et il l'aidait toujours avec de bonnes paroles — mais pas trop de paroles, juste les bonnes. Et la tête de Tête Forte était si forte qu'il pouvait entendre le Roi parler toute la journée sans devenir fou.

Tous les matins, Tête Forte entrait dans la chambre du Roi pour le réveiller, et le Roi commençait à parler avant même d'ouvrir les yeux. Le Roi parlait comme ça : « Le soleil est déjà là ? Quel jour est-ce qu'on est ? Il fait si chaud ! Je n'aime pas les jours chauds. Je n'aime pas l'été du tout. Je dois toujours porter des vêtements lourds, même en été. Ce n'est pas facile. Oh, j'ai si faim. J'ai besoin de nourriture. Bon, tout le monde a besoin de nourriture. Plus de nourriture pour tout le monde ! De la bonne nourriture, bien sûr. Tu sais quoi ? Je pense que nous devons construire une nouvelle route. Avec une nouvelle route, nous pouvons avoir plus de nourriture. Nous devons construire une route bleue. Le bleu est une belle couleur. Le rouge est beau aussi. Alors, peut-être que nous devons construire une route rouge. Tu penses que la couleur de la route est importante ? Peut-être que ça ne change rien. Peut-être que si. Je ne sais pas. Il fait si chaud aujourd'hui ; j'ai besoin d'eau. Bon, tout le monde a besoin d'eau. De l'eau claire. Alors, peut-être que nous devons construire une autre rivière. On peut construire une rivière ? Une autre rivière avec de l'eau claire et beaucoup de poissons, ce serait bien ! Où est-ce qu'on peut trouver plus de poissons ? Il fait si chaud aujourd'hui ! Je n'aime vraiment pas l'été. Être le Roi, ce n'est pas facile. Tu dois toujours bien t'habiller. Et peut-être que j'ai besoin d'un autre chien. Je pense que mon chien est très seul. Voilà : nous avons besoin d'une nouvelle route et d'une nouvelle rivière. Avec une nouvelle route, nous pourrons acheter plus de nourriture et, avec une nouvelle rivière, nous aurons plus d'eau et de poissons. Le poisson, c'est aussi de la nourriture. Et j'ai besoin d'un autre chien. Quand est-ce que ma femme vient me voir ? Quand est-ce que mon fils vient me voir ? Comment vas-tu aujourd'hui, mon bon ami ? Bonjour ! »

Alors, vous voyez : c'était un bon Roi avec un très grand cœur mais, presque tout le temps, les gens ne pouvaient pas suivre ses pensées. Mais Tête Forte pouvait, et c'était bon pour tout le monde.

Et, si vous avez écouté tout ce que le Roi a dit, vous savez maintenant qu'il avait un chien. Le nom du chien était Long parce que, même s'il était petit, il avait une queue exceptionnellement longue. Long était aussi un très beau chien, avec le poil noir et les yeux noirs, et il avait un bon cœur, lui aussi. Mais, malheureusement, il avait un problème : il parlait trop. Long était amoureux du son de sa propre voix. Alors, il parlait pendant des heures et des heures, sur toutes les choses du monde.

Long disait : « Bonjour, tout le monde ! Quel jour est-ce qu'on est ? Il fait si chaud ! Je n'aime pas l'été, mais le soleil est si beau. J'aime le soleil ! Qui n'aime pas le soleil ? Je ne sais pas. Je sais que moi, j'aime le soleil. Et j'aime la rivière, et tous les poissons de la rivière. Et j'aime le champ autour du château. C'est un champ si beau ! J'aime courir dans le champ. Je pense que je vais courir aujourd'hui. Je vais courir beaucoup aujourd'hui ! Hé, oiseau, tu aimes courir ? Tu veux courir avec moi ? J'ai parlé avec un poisson rouge la semaine dernière, et il m'a dit qu'il n'aime pas courir. Bon, peut-être qu'il ne sait pas courir. Je pense qu'il sait seulement nager. Moi aussi, je sais nager, tu sais, mais je ne sais pas voler. Tu peux m'apprendre ? Tu veux courir avec moi aujourd'hui ? Le champ est si beau ! Mais il fait si chaud aujourd'hui. Mais le soleil est incroyablement beau... »

Et, à cause de ça, les autres animaux n'aimaient pas beaucoup Long. En fait, ils étaient si fatigués d'entendre Long parler toute la journée, du matin jusqu'à la nuit, qu'ils ont fait un plan pour partir loin de lui — et, en même temps, lui apprendre une leçon.

Un jour, Blanc, un oiseau blanc qui habitait dans le champ, a dit à Long : « Tu veux vraiment apprendre à voler ? »

« Oui ! Oui, je veux ! J'adorerais ! J'aime le ciel, et j'aime le soleil. Je n'aime pas les jours chauds, mais j'aime le soleil. Alors oui, je veux apprendre à voler. Tu vas être mon professeur ? Je pense que tu peux être un très bon professeur. Je suis si content ! » a dit Long.

« Oui, je vais être ton professeur. Commençons notre première leçon maintenant », a répondu Blanc.

« Vraiment ? Je suis si content ! » a dit Long.

« Vraiment. Mais tu dois faire ce que nous disons », a dit Blanc.

Il y avait aussi un autre oiseau avec Blanc. Il s'appelait Noir et vous pouvez probablement deviner pourquoi il avait ce nom.

« D'abord, tu dois tenir ce bâton avec ta bouche. Tiens-le juste au milieu », a dit Blanc.

« Et tu ne dois pas le laisser tomber », a dit Noir.

Long a fait ce qu'ils ont dit, et il a tenu le bâton dans sa bouche. Long voulait demander : « Et maintenant ? », mais il ne pouvait pas.

« Maintenant, on monte ! » a dit Blanc.

Alors, Blanc a tenu un côté du bâton avec ses pieds, Noir a tenu l'autre côté avec ses pieds, et ils sont montés. Plus haut, plus haut et plus haut ! Bientôt, ils étaient extrêmement haut dans le ciel, et Long était incroyablement content — mais il était aussi extrêmement nerveux. Il avait beaucoup de choses à dire, mais il ne pouvait rien dire. Et garder la bouche fermée autour du bâton était extrêmement difficile, parce que son envie de l'ouvrir pour parler était extraordinairement forte.

Ils ont volé pendant quelques heures, jusqu'à la maison d'été du Roi. Le plan était de laisser Long là-bas, loin d'eux, pour reposer leurs oreilles pendant un moment. Ils espéraient aussi que Long allait apprendre à rester tranquille. Alors, pour eux, tout le monde gagnait.

Pendant ce temps, le Roi et Tête Forte marchaient dans le champ quand la « leçon de vol » a commencé. Ils ont vu Long qui tenait le bâton du Roi dans sa bouche, pendant que Noir et Blanc tenaient le bâton avec leurs pieds. Et ils étaient très haut dans le ciel.

« Regarde là-haut ! C'est mon chien ! » a dit le Roi.

« C'est une image très étrange », a répondu Tête Forte.

« J'espère que Long ne va pas tomber ! » a dit le Roi.

Tête Forte a regardé la scène pendant un moment, puis il a dit : « Si Long garde la bouche fermée, tout va bien. Mais, comme tu peux voir, parfois, ne rien dire est la meilleure chose que nous pouvons faire. »

Comme vous savez, Tête Forte est un vrai bon ami pour le Roi. Alors, il ne disait pas seulement ce que le Roi voulait entendre — beaucoup de gens faisaient ça, parce qu'ils voulaient que le Roi les aime, mais ils n'aimaient pas vraiment le Roi. Tête Forte savait aussi que, parfois, la meilleure chose que tu peux faire pour un ami, c'est dire la vérité, même si c'est difficile à entendre.

Le Roi est resté silencieux pendant un moment — et c'était la première fois ! Puis, il a regardé Tête Forte, et il a dit : « Mon cher ami, s'il te plaît, dis-moi la vérité. Je parle trop ? »

« Mon Roi, parfois, oui. Mais c'est une bonne chose de penser un peu avant de parler et, comme Roi, tu dois toujours essayer de faire ce qui est bien », a répondu Tête Forte.

Et c'est comme ça que Long, le chien, a appris une leçon importante — et Grand Cœur, le Roi, a appris une leçon importante aussi. Bientôt, le Roi, sa femme, son fils et son chien étaient ensemble au château, et ils étaient tous incroyablement heureux. Les animaux du champ étaient très heureux aussi. Bon, nous pouvons dire que tout le monde dans le pays était heureux.
