Les nouvelles technologies peuvent être merveilleuses et effrayantes à la fois. Pendant longtemps, j'ai cru qu'elles n'étaient qu'effrayantes. Je suis née à une époque où la plupart des gens n'auraient jamais rêvé d'avoir un ordinateur à la maison, par exemple. Tant de choses ordinaires aujourd'hui n'étaient que de la science-fiction quand j'étais enfant.

Je m'appelle Heather, et je suis bibliothécaire à la retraite. Je suis aussi créatrice de contenu, un métier dont je ne savais rien il y a encore quelques années.

Quand j'étais enfant, je voyais les bibliothèques comme des endroits magiques. En grandissant, ce sentiment n'a pas disparu : être entourée de livres faisait toujours sourire mon cœur. C'est pour ça que choisir ma carrière a été assez facile : j'ai étudié les lettres, puis j'ai obtenu un master en sciences de l'information et des bibliothèques.

Mes trente-neuf années de bibliothécaire ont été très heureuses. Pendant ce temps, je me suis mariée, j'ai eu deux fils, j'ai voyagé dans des endroits intéressants et j'ai lu beaucoup de livres. Bien sûr, j'ai eu mes mauvais jours comme tout le monde, mais c'est comme ça que la vie va.

Les livres sont ma passion, mais j'adore aussi cuisiner. La cuisine a toujours été mon refuge, l'endroit où je peux me détendre et essayer de faire des choses nouvelles. J'adore expérimenter avec les ingrédients, comme ajouter juste une cuillère à café de quelque chose d'inattendu à un plat pour lui donner un goût différent. Les recettes que j'ai créées n'ont jamais été un secret : je les partage avec tous ceux qui me les demandent. Je sais que certaines personnes n'aiment pas donner leurs idées comme ça, mais pour moi, ça a toujours été un plaisir.

Malheureusement, l'année de ma retraite a aussi été l'année de mon divorce. J'avais été mariée pendant presque trente ans et j'étais très heureuse avec mon mari. Mais voilà, il est tombé amoureux de quelqu'un d'autre, et je ne pouvais rien y faire. Ça a été très, très dur ; j'avais toujours été sûre que notre histoire d'amour durerait pour toujours.

Cette même année, mon fils cadet est entré à l'université et a déménagé à l'autre bout du pays. Soudain, la maison est devenue très silencieuse. Il n'y avait plus que moi et mon chat, Boots. Tant de choses changeaient en même temps, et j'avais peur. Les mois sont passés comme un rêve étrange, et j'essayais de trouver ma nouvelle place dans le monde.

Au moins, j'avais mes amies. Nous allions dans de bons restaurants et de jolis cafés, nous essayions de nouvelles activités comme le yoga et les cours de poterie, et nous voyagions dans de petites villes accueillantes et de grandes villes pleines d'art et de vie. C'était une période difficile, mais je me suis aussi beaucoup amusée.

Nous parlions de plein de choses différentes : nos familles, les livres que nous lisions, les endroits où nous étions allées et les endroits où nous voulions voyager. Nous parlions aussi beaucoup de nourriture. Puis, un jour, June a dit que nous devrions commencer à partager nos recettes entre nous, et j'ai adoré l'idée, mais certaines de nos amies n'aimaient pas trop ça parce que, comme je l'ai déjà dit, certaines personnes n'aiment pas donner leurs idées.

Cependant, June a réussi d'une manière ou d'une autre à convaincre tout le monde que ce serait amusant. Alors, la fois suivante, nous avons échangé des recettes écrites. L'étape suivante était intéressante elle aussi : nous devions préparer la recette de quelqu'un d'autre et apporter le résultat à notre prochaine rencontre, chez June.

J'ai fait du pain à l'ail avec du miel, et c'était merveilleux ! Il y avait aussi un plat de légumes avec une sauce au beurre de cacahuète, une soupe de poisson à l'huile de palme, un bouillon d'os, une salade de pâtes d'été, du blanc de poulet avec une sauce sucrée, un gâteau de maïs sucré, une salade de fruits bio, une tarte aux pommes, un pain à la banane crue, des dizaines de barres protéinées, des tartelettes aux œufs, des biscuits au chocolat salé, et le meilleur rouleau de printemps au poulet que j'aie jamais goûté.

L'expérience a eu un tel succès que nous avons décidé de recommencer, mais cette fois, nous avions un thème : la cuisine italienne. Les résultats ont été excellents, alors nous avons décidé de garder l'idée des thèmes. Nous avons fait de la cuisine palestinienne, des recettes en un seul plat, des petits-déjeuners, des repas riches en fibres, des gâteaux pauvres en calories, et même une soirée jus spéciale.

Ensuite, nous avons commencé à aller au marché de producteurs ensemble et à créer de nouveaux plats en groupe. Nous apprenions aux autres notre technique spéciale pour quelque chose de particulièrement difficile. Mon cœur et mon estomac souriaient la plupart du temps. Nous avons fini par décider d'appeler ce projet « Le Club de Cuisine ».

Un jour, Grace nous a dit que son petit-fils, qui étudiait le cinéma à l'université, faisait un documentaire sur la vie après la retraite et voulait nous filmer et nous interviewer, et nous avons été prises au dépourvu. Pourquoi quelqu'un s'intéresserait-il à une bande de dames ordinaires d'une ville ordinaire ? Mais nous avons dit oui, bien sûr. Alors, une semaine plus tard, nous nous sommes retrouvées chez June pour cuisiner devant les caméras.

Le petit-fils de Grace, un beau jeune homme appelé Josh, est arrivé avec quelques collègues, beaucoup de caméras et d'étranges appareils. Il nous a dit de faire simplement ce que nous faisions d'habitude, ce qui était difficile parce que nous étions toutes nerveuses. La cuisine est vite devenue une confusion de casseroles, de tasses et de cuillères. Un couteau est tombé par terre, quelqu'un a oublié d'allumer le four, quelqu'un a cassé une assiette, et quelqu'un a utilisé du sel au lieu du sucre, mais nous avons réussi à éviter un vrai désastre et nous riions et nous amusions toutes.

Quand le tournage a été terminé, nous avons partagé ensemble le repas que nous avions préparé. Josh nous a dit que nous étions très douées et que nous devrions avoir une chaîne YouTube ou quelque chose comme ça. Il a dit que nous devrions partager notre talent avec le monde.

Après ce jour-là, je ne pouvais pas arrêter de penser à ce que Josh avait dit. Je savais que beaucoup de jeunes lecteurs venaient à la bibliothèque chercher un livre dont ils avaient entendu parler en ligne. J'aimais aussi regarder des vidéos sur la littérature. Alors, j'ai commencé à regarder des vidéos sur la cuisine. Il y avait des gens du monde entier, de tous les âges, qui enseignaient plein de recettes différentes. C'est un monde merveilleux. Nous pouvons découvrir des plats et des cultures différentes avec juste un ordinateur ou un téléphone et une connexion internet. Est-ce que notre petit club pouvait vraiment en faire partie ?

Il s'est avéré que je n'étais pas la seule à rêver de faire des vidéos pour internet. Alors, nous avons décidé d'essayer. Cependant, nous ne savions pas par où commencer, alors Josh est venu à notre secours. Il a préparé un atelier et nous a appris les bases du tournage, de la production et de la publication de vidéos. Tout cela était très excitant.

Et c'est comme ça que la chaîne du Club de Cuisine a été créée. Nos premières vidéos n'étaient pas très bonnes, mais il ne nous a pas fallu longtemps pour prendre le coup de main. Aussi, nous avons commencé à nous spécialiser, chacune se concentrant sur des tâches différentes, ce qui a tout rendu plus facile. Par exemple, Grace s'occupait du montage parce qu'elle aimait ça. L'une des parties les plus difficiles était de voir nos visages à l'écran, mais bientôt, nous nous y sommes habituées aussi.

La première vidéo que j'ai faite parlait du merveilleux pain à l'ail avec du miel que j'avais appris lors de notre premier échange de recettes. Nous avons aussi fait des vidéos sur les légumes avec une sauce au beurre de cacahuète, la soupe de poisson à l'huile de palme, le bouillon d'os, la salade de pâtes d'été, le blanc de poulet avec une sauce sucrée, le gâteau de maïs sucré, la salade de fruits bio, la tarte aux pommes, le pain à la banane crue, les barres protéinées, les tartelettes aux œufs, les biscuits au chocolat salé, et les rouleaux de printemps au poulet. Nous avons aussi fait des vidéos sur la cuisine italienne, palestinienne, latino-américaine, juive et anglaise pour célébrer nos racines.

Puis, la pandémie est arrivée. Ça a été une période très difficile pour tout le monde, partout. Nous avons pensé à ne plus filmer pendant un moment, mais alors nous n'aurions plus rien attendu avec impatience pendant ces jours terribles. Alors, nous avons continué à travailler séparément mais ensemble.

La nourriture est aussi devenue une façon de penser et de parler de nos vies, de nos expériences et de nos sentiments : les souvenirs que nous associions à chaque plat, comment nous les avions appris, et comment nos grands-mères les avaient apportés de leurs pays d'origine pour enrichir la culture américaine. Nous avons commencé à parler de ça dans nos vidéos aussi, et certains spectateurs se sont mis à écrire des commentaires très personnels. Du coup, je me sentais proche de beaucoup de gens, même si j'étais le plus souvent seule à la maison, avec seulement Boots pour me tenir compagnie.

Comme nous le savons tous, les jours sombres ont fini par passer. Maintenant, nous pouvons nous retrouver à nouveau, filmer ensemble et simplement nous tenir compagnie. La chaîne du Club de Cuisine est un immense succès, et bientôt nous publierons un livre de nos recettes.

Les nouvelles technologies peuvent être merveilleuses et effrayantes à la fois. Pendant longtemps, j'ai cru qu'elles n'étaient qu'effrayantes. Je suis née à une époque où la plupart des gens n'auraient jamais rêvé d'avoir un ordinateur à la maison. Tant de choses ordinaires aujourd'hui n'étaient que de la science-fiction quand j'étais enfant. Maintenant, je suis une fière créatrice de contenu.
