Il était une fois, dans un certain royaume, dans un certain pays, un Roi appelé Tête Forte. Il avait ce nom parce qu'il avait une tête extraordinairement forte et, même s'il était généralement gentil, il ne fallait pas se mettre sur son chemin. C'était le Roi, après tout.

Ce Roi avait trois fils : Premier Né, Tête Rouge et Bons Yeux. Premier Né, comme vous pouvez deviner, était le premier à être né. Tête Rouge avait les cheveux très rouges, et Bons Yeux pouvait voir extrêmement bien ; il était aussi très gentil, comme son père la plupart du temps.

Je suis d'accord : le Roi et sa femme n'avaient pas beaucoup de bonnes idées pour les noms. Mais c'était comme ça.

Il y avait beaucoup de grands et beaux arbres autour de leur maison mais, pour le Roi, le meilleur arbre était celui qui donnait des pommes si grosses qu'elles ressemblaient à des melons. Mais, toutes les nuits, un chien venait prendre les pommes. Et ce n'était pas un chien comme les autres : c'était un Chien de Feu. Il ressemblait au soleil, et il pouvait courir incroyablement vite.

Alors, le Roi n'était pas très content de ça. Un jour, il a appelé Premier Né, Tête Rouge et Bons Yeux, et il a dit : « Celui qui peut protéger mes grosses pommes contre le Chien de Feu sera le prochain Roi. »

Alors, Premier Né a été le premier à passer la nuit au milieu des arbres. Mais il s'est endormi et, à cause de ça, il n'a pas vu le Chien de Feu.

Le matin suivant, le Roi a appelé Premier Né, et il a demandé : « Eh bien, mon fils, est-ce que tu as vu le Chien de Feu ? »

Et Premier Né a répondu : « Non, mon père. Je ne l'ai pas vu. »

Puis, c'était le tour de Tête Rouge de passer la nuit au milieu des arbres. Mais, quand le Chien de Feu est venu, Tête Rouge pensait à sa belle vie comme prochain Roi. Alors, il ne l'a pas vu.

Le matin suivant, le Roi a appelé Tête Rouge, et il a demandé : « Eh bien, mon fils, est-ce que tu as vu le Chien de Feu ? »

Et Tête Rouge a répondu : « Non, mon père. Je ne l'ai pas vu. »

Puis, c'était le tour de Bons Yeux, et Bons Yeux a gardé ses bons yeux ouverts toute la nuit. Quand il a vu le Chien de Feu, il a couru derrière lui. Le Chien de Feu courait très vite mais, pour courir aussi, Bons Yeux était exceptionnellement bon. À la fin, le Chien de Feu est parti avec quelques grosses pommes, et Bons Yeux est resté avec seulement un peu de poil de feu dans la main.

Le matin suivant, le Roi a appelé Bons Yeux, et il a demandé : « Eh bien, mon fils, est-ce que tu as vu le Chien de Feu ? »

Et Bons Yeux a répondu : « Oui, mon père. Je l'ai vu. Regarde, j'ai un peu de son poil. Mais il est parti avec quelques pommes. »

C'était le meilleur résultat jusqu'à maintenant mais, pour le Roi, ce n'était pas encore assez. Alors, il a décidé de changer le plan. Le jour suivant, il a appelé Premier Né, Tête Rouge et Bons Yeux, et il a dit : « Personne n'a pu protéger mes arbres. Alors, maintenant, celui qui peut m'apporter le Chien de Feu sera le prochain Roi. »

Personne ne savait où le Chien de Feu habitait. Alors, chaque fils a pris une route différente : Premier Né a pris la route noire, Tête Rouge a pris la route blanche, et Bons Yeux, pendant un moment, ne savait pas quoi faire.

Mais, après un moment, Bons Yeux a vu Chien Bleu, qui n'était pas loin. Ils étaient amis depuis que Bons Yeux était un petit garçon. Alors, il a dit avec une voix très forte : « Bonjour, Chien Bleu ! Comment vas-tu ? »

« Bonjour, Bons Yeux. Je vais bien, merci beaucoup », a dit Chien Bleu, et il est venu près du jeune homme. « Mais qu'est-ce que tu fais ici ? » il a demandé.

« Je dois trouver le Chien de Feu, mais je ne sais pas où il habite. Alors, je ne sais pas quelle route prendre », a répondu Bons Yeux.

« Je sais ! Tu dois prendre la Route Bleue, et tu dois marcher pendant sept jours. Après sept jours, tu vas voir une maison de feu. C'est là que le Chien de Feu habite », a dit Chien Bleu.

« Merci beaucoup de me dire ça », a dit Bons Yeux.

« C'est à ça que servent les amis », a dit Chien Bleu. « Si tu as encore besoin de moi, dis seulement mon nom, et je vais venir. »

Alors, Bons Yeux est parti et, après sept jours, il a vu la maison de feu. C'était la maison d'une très vieille femme.

« Bonjour. Mon nom est Bons Yeux, et je viens d'un pays très lointain », il a dit. « Je suis venu chercher le Chien de Feu, parce que mon père, le Roi, le veut. Mon père va faire une belle maison pour lui, et il va lui donner de la nourriture pour chiens tous les jours. Comme ça, il ne va pas manger nos pommes. »

« Qu'est-ce que tu dis, jeune homme ? Tu veux prendre mon chien ? » a demandé la vieille femme.

« Oui, mais je vais l'amener chez mon père. Mon père est un Roi. Je suis sûr que votre chien sera très heureux là-bas », a dit Bons Yeux.

« Eh bien, je te crois. Et mon chien aurait certainement une bonne vie là-bas, avec un Roi. Moi, je suis juste une pauvre vieille femme, après tout. Mais ce chien est mon seul ami, et je ne veux pas te le donner », elle a répondu.

« Eh bien, je ne veux pas prendre quelque chose sans rien donner en retour. Vous voulez vraiment quelque chose ? Vous avez vraiment besoin de quelque chose ? Je peux le trouver pour vous. Puis, en retour, vous pouvez me donner votre chien », a dit Bons Yeux.

« Eh bien, il y a une chose que je veux vraiment », a dit la vieille femme. « Dans une ville très loin d'ici, il y a un homme qui vend une nourriture spéciale : la personne qui mange cette nourriture devient beaucoup plus jeune. Tu vois, je suis très vieille maintenant et, pour moi, même les choses les plus simples de la maison sont difficiles. Alors, je voudrais manger cette nourriture. Si tu m'apportes une boîte de cette nourriture, je vais te donner le chien. Mais tu dois bien t'occuper de lui : c'est un très bon chien. »

Mais Bons Yeux ne savait pas comment arriver à cette ville. Alors, il a dit le nom de Chien Bleu — et Chien Bleu est venu.

« Tu dois prendre la Route Rouge, et tu dois marcher pendant huit jours. Après huit jours, tu vas voir un très vieil homme avec beaucoup de boîtes. Achète une boîte et apporte-la à la vieille femme », a dit Chien Bleu.

Alors, Bons Yeux est parti et, après huit jours, il a vu le vieil homme. Comme Bons Yeux était le fils d'un Roi, il avait beaucoup d'argent. À cause de ça, il pensait qu'acheter une boîte de nourriture serait extrêmement facile. Eh bien, il avait tort.

« Bonjour, monsieur », a dit Bons Yeux. « Je voudrais acheter une boîte de nourriture. C'est combien ? »

« Bonjour, jeune homme. Je ne veux pas d'argent. Je veux une tasse en verre — mais pas n'importe quelle tasse en verre. Je veux la tasse qui donne la santé à la personne qui boit dedans », a répondu le vieil homme.

« Et où est-ce que je peux trouver cette tasse ? » a demandé Bons Yeux.

« Elle est dans une maison, dans un champ très loin d'ici. C'est tout ce que je sais », a répondu le vieil homme.

Et, encore une fois, Bons Yeux ne savait pas comment arriver à ce champ. Alors, il a dit le nom de Chien Bleu — et Chien Bleu est venu.

« Tu dois prendre la Route Verte », a dit Chien Bleu. « Tu dois marcher pendant dix jours et, après dix jours, tu vas voir une vieille maison au milieu d'un champ. La tasse en verre est là-bas. Mais, bien sûr, tu dois parler avec la personne de cette maison et demander si elle peut te la donner. »

Encore une fois, Bons Yeux est parti et, après dix jours, il a vu une vieille maison au milieu d'un champ. Une jeune femme était devant la maison.

« Bonjour ! Mon nom est Bons Yeux, et je viens d'un pays très lointain », il a dit. « Je suis venu jusqu'ici parce que j'ai besoin de quelque chose : j'ai besoin de la tasse en verre qui donne la santé à la personne qui boit dedans. »

« Et pourquoi est-ce que tu as besoin de ma tasse ? » a demandé la jeune femme. « Tu es malade ? »

« Je dois la donner à un vieil homme. En retour, il va me donner une boîte de nourriture. Puis, je vais donner cette boîte de nourriture à une vieille femme et, en retour, elle va me donner son chien. Puis, je vais donner le chien à mon père, et je vais devenir le prochain Roi », a expliqué Bons Yeux.

« Et qu'est-ce que tu vas me donner, à moi ? » a demandé la femme.

« Eh bien, j'ai beaucoup d'argent. Alors, je peux payer pour la tasse. Mais, si vous avez besoin d'autre chose, je peux peut-être le trouver pour vous », il a répondu.

La jeune femme a pensé pendant un moment, puis elle a décidé qu'elle voulait l'argent : avec l'argent, elle pouvait construire une nouvelle maison pour elle et sa famille. Alors, Bons Yeux lui a donné de l'argent, et il a pris la tasse. Il est retourné chez le vieil homme, et il a reçu la boîte de nourriture en retour. Puis, il a donné la boîte de nourriture à la vieille femme, et il a pris le chien. Et, enfin, il a donné le chien à son père.

Le Roi s'est très bien occupé du Chien de Feu. En fait, ils sont devenus les meilleurs amis du monde, et maintenant le Roi peut manger ses chères pommes. Tout le monde était heureux. Bon, pour dire la vérité, Premier Né et Tête Rouge n'étaient pas heureux, parce que Bons Yeux allait devenir le prochain Roi. Mais ce qui est dit est dit !
