(Inspiré d'un très court récit de l'écrivain guatémaltèque Augusto Monterroso.)

Quand Pluie est rentrée chez elle, tout ce qu'elle voulait, c'était oublier tout ce qui s'était passé pendant les huit dernières heures, à peu près. Ça avait été une de ces journées. Elle a nourri son chien, elle a mangé un reste de plats chinois, elle a bu une bière, et elle est allée se coucher.

Pluie vit avec son chien, Capitaine, dans un bel appartement près de la Bastille. Il est petit, mais très confortable. Elle a un diplôme en communication et travaille comme journaliste. Quand elle était enfant, elle écrivait souvent des lettres à tous les personnages de ses séries préférées ; alors, elle a toujours été douée avec les mots. Elle adore la mode, la cuisine indienne, la glace, et tout ce qui contient du fromage. Elle adore aussi l'automne, quand les feuilles passent du vert au rouge, au marron et au jaune. Sa mère est anglaise, et son père est africain, d'un petit pays qui s'appelle la Guinée-Bissau. Elle, elle est née à Paris : c'est une vraie Parisienne, ce qui veut dire qu'elle est née et a grandi dans la ville.

Pluie adore prendre l'avion et elle a visité beaucoup d'endroits dans le monde. Elle parle aussi japonais et anglais. Sa meilleure amie, Lou, qu'elle a rencontrée à l'université, habite tout près, et elles sortent souvent boire un café (ou une bière, selon leur humeur) et parler de leur vie et de leurs rêves. Pluie déteste aussi les jours de pluie ; eh oui, la vie peut être drôle, parfois.

Pluie s'est réveillée d'un rêve étrange, la tête lourde, ce matin-là. Il pleuvait, et il y avait un message de sa tante Josette, la sœur de sa mère, sur son téléphone :

« Bonjour, ma belle. Comment vas-tu ? Ici, le temps est horrible, comme toujours. Je sais que tu es occupée, alors je vais droit au but : je veux que tu rencontres le fils de mon amie. Il s'appelle Sylvestre. Il habite à Paris et il est avocat. Ne me dis pas non ; sois gentille ! Je pense qu'il ferait un très bon mari. Tu attends, tu attends pour te marier parce que tu t'inquiètes trop pour des choses modernes, comme tomber amoureuse d'abord, mais je dois te dire que les vrais sentiments viennent avec le temps. Par exemple, moi, j'aime beaucoup ton oncle, mon mari, maintenant. Je me suis simplement habituée à lui. Envoie-moi le jour qui te convient le mieux ; ensuite, je le dirai à mon amie, et elle le dira à Sylvestre. Je t'embrasse, tante Josette. PS : je lui ai déjà dit que tu étais allergique aux fleurs. »

Sa tante envoyait des messages comme ça au moins une fois par semaine. C'était son passe-temps, et même si Pluie essayait de ne pas le prendre personnellement, ça l'a vraiment agacée ce matin-là — au point qu'elle a mis du sel dans son café au lieu du sucre. Après ça, elle a décidé d'acheter un café sur le chemin du travail.

Là aussi, le temps était horrible ; Pluie est sortie de chez elle en pleine tempête. Elle a marché jusqu'à la station, pour découvrir qu'elle était fermée ; alors, elle a dû marcher jusqu'à la suivante. Quand elle est arrivée, ses vêtements étaient trempés. Du coup, quand elle est arrivée au travail, elle se sentait malade, et elle n'avait pas pris de café en chemin.

Pourtant, Pluie avait un sujet très important à couvrir ce matin-là : le maire annonçait un nouveau programme pour aider financièrement les écoles de la ville. Elle savait que ça pouvait faire la une, alors elle a fait de son mieux pour entrer dans son état d'esprit de super-journaliste.

Elle est donc allée à la mairie, et tout s'est bien passé jusqu'à ce que Pluie éternue, puis éternue encore, et encore, et encore. Il y en avait tellement qu'un autre journaliste les a comptés : il y a eu exactement vingt-deux éternuements. Bien sûr, éternuer n'est pas un problème, d'habitude, mais il y en avait tellement, et ils étaient si forts, que le maire a même arrêté de parler. Ce même journaliste a aussi remarqué que Pluie n'allait pas bien ; alors, il a touché son front et a compris qu'elle avait beaucoup de fièvre, et il l'a emmenée à l'hôpital.

Ce n'était qu'un rhume, a dit le médecin. On a donné des médicaments à Pluie, et on lui a dit de rentrer chez elle, de boire beaucoup d'eau et de se reposer. Environ une heure après son retour, quelqu'un a sonné à la porte. C'était un livreur de chez le fleuriste. Les collègues de Pluie s'étaient sentis mal pour elle et avaient décidé de lui envoyer des fleurs avec une carte « bon rétablissement ». Mais, malheureusement, Pluie a recommencé à éternuer, parce que, vous le savez, elle est allergique aux fleurs. Elle a remercié le livreur, a pris la carte, lui a dit de remporter les fleurs, et a appelé un taxi. Puis, elle est retournée à l'hôpital.

Pluie se sentait maintenant beaucoup plus mal. Sa tête était lourde comme une pierre. On lui a donné encore des médicaments, et on lui a dit de rentrer chez elle, de boire beaucoup d'eau et de se reposer. « Je vais essayer », a-t-elle dit à l'infirmière.

Elle était dans le taxi quand Lou a appelé.

« Pluie, j'ai besoin de ton aide ! Tu es encore au travail ? » a-t-elle demandé.

« Non, je n'y suis pas. Je... » a commencé Pluie.

« Oh, Dieu merci. Viens chez moi tout de suite, s'il te plaît ! » a dit Lou.

« Lou, le problème, c'est que je... » a commencé Pluie.

« J'emmène Filou chez le vétérinaire. Il ne va pas bien. S'il lui arrive quelque chose, je... S'il te plaît, j'ai besoin de toi à mes côtés. Viens tout de suite ! » a supplié Lou.

Alors, Pluie a dit au chauffeur d'aller chez Lou, parce que c'était la chose la plus importante à faire à ce moment-là. S'il arrivait quelque chose à Filou, elle aurait sûrement besoin de sa meilleure amie à ses côtés.

Elles ont emmené Filou chez le vétérinaire le plus proche, et il s'est avéré qu'il avait mangé quelque chose qu'il n'aurait pas dû manger. On lui a donné des médicaments, et le vétérinaire a dit à Lou de le ramener à la maison et de le laisser se reposer.

Enfin, quand Pluie est rentrée chez elle, tout ce qu'elle voulait, c'était oublier tout ce qui s'était passé pendant les huit dernières heures, à peu près. Comme vous le savez tous maintenant, ça avait été une de ces journées. Elle a nourri son chien, elle a mangé un reste de plats chinois, elle a bu une bière, et elle est allée se coucher.

Pluie a fait un rêve très étrange cette nuit-là. Elle était dans une petite ville, et il n'y avait que des chiens, mais ils ne ressemblaient pas à des chiens normaux : certains étaient très grands, grands comme une maison, et d'autres très petits, petits comme sa main. Certains étaient rouges, certains étaient bleus, certains étaient verts, et certains étaient jaunes. En plus, ils parlaient français avec un accent anglais.

Pluie s'est alors rendu compte qu'elle était la seule humaine, et ça l'a mise mal à l'aise. Alors, elle a commencé à chercher un moyen de quitter la ville, mais chaque coin de rue qu'elle tournait la ramenait dans la même rue. Puis, un chien, un grand chien bleu, l'a vue et lui a demandé d'une voix de tonnerre : « Qu'est-ce que tu fais ici ? »

Pluie s'est mise à courir, et le chien s'est mis à courir après elle. Elle a essayé de crier, mais aucune voix ne sortait de sa bouche.

Puis, son réveil a sonné.

Mais, quand elle s'est réveillée, le chien bleu était toujours là.
