Il était une fois, dans un pays très lointain, un Roi. C'était un très bon Roi, et les gens de son pays étaient heureux. Mais le Roi, lui, n'était pas heureux du tout. Sa vie était extrêmement difficile. Sa belle femme était morte, et son seul fils, un jeune homme appelé Grand Cœur, était malade.

Avant, Grand Cœur était un jeune homme fort, avec un bon cœur et une bonne tête. Mais maintenant, il ne pouvait presque plus parler. Le Roi demandait encore et encore ce qui s'était passé, mais Grand Cœur disait seulement : « Je dois trouver le dragon. Je dois le trouver ! »

« Qu'est-ce que tu veux dire, mon fils ? » demandait le Roi, mais Grand Cœur ne répondait rien.

Le Roi a demandé à beaucoup d'hommes et de femmes sages s'ils savaient quelque chose sur un dragon, mais leur réponse était toujours la même : « Non, mon Roi. Je ne sais rien sur un dragon. »

Puis, une nuit, quelqu'un est arrivé au château : un vieil homme avec un seul œil. Il était aussi si malade qu'il pouvait à peine marcher. Alors, le garde a demandé au Roi ce qu'ils devaient faire avec lui, et le Roi a dit : « Nous devons l'aider. »

« Mon Roi, nous ne savons pas qui il est. Peut-être que c'est une mauvaise personne », a dit quelqu'un de la cour.

« Ça ne m'intéresse pas maintenant. Il a besoin d'aide, alors nous devons l'aider », a dit le Roi.

Après quelques semaines, le vieil homme allait mieux, et il pouvait marcher et parler de nouveau. Enfin, il a dit : « Mon Roi, merci. Grâce à votre aide, je suis encore en vie. »

« Je suis heureux de te voir mieux », a dit le Roi. « Maintenant, dis-moi : qui es-tu ? »

« Mon nom est Un Œil. Vous voyez, je suis né comme ça, avec un seul œil. Je viens d'un pays très loin d'ici. Il y a une guerre dans mon pays, et j'ai dû partir », a expliqué le vieil homme.

« Alors, tu ne veux pas retourner chez toi ? » a demandé le Roi.

« Je n'ai plus de maison. J'ai tout perdu à cause de cette guerre. J'ai perdu ma belle famille et ma maison », a dit Un Œil, et il a pleuré.

« Eh bien, tu peux rester ici, si tu veux », a répondu le Roi.

« Merci encore, mon Roi. Je vais faire de mon mieux pour être utile à ce pays », a dit Un Œil.

Mais la plupart des gens de la cour n'aimaient pas ça, parce qu'ils n'aimaient généralement pas les personnes d'un pays étranger. Le Roi, lui, avait une bonne tête, et il savait lire le cœur des personnes. Alors, il savait qu'il pouvait avoir confiance en Un Œil. Et c'est comme ça que les deux hommes sont devenus de bons amis et, tous les soirs, ils jouaient aux échecs et parlaient de beaucoup de choses différentes.

Puis, un soir, le Roi a parlé de son fils à Un Œil.

« Je pense qu'il a vu Feu Blanc », a dit Un Œil.

« Feu Blanc ? Qu'est-ce que c'est ? » a demandé le Roi.

« C'est un dragon qui ressemble à un nuage. Si tu le vois, tu es sous son charme. Tu peux aller mieux seulement si tu fais ce qu'il veut », a expliqué Un Œil.

« Comment est-ce que tu sais tout ça sur Feu Blanc ? » a demandé le Roi. « Personne dans ce pays ne sait rien sur lui. »

« Beaucoup d'hommes de mon pays ont été sous le charme de Feu Blanc. C'est comme ça que je sais », a dit Un Œil.

Alors, le matin suivant, le Roi a amené Un Œil dans la chambre de Grand Cœur.

« Bonjour, mon fils », a dit le Roi. « Mon bon ami Un Œil est ici pour parler avec toi. »

Grand Cœur n'a rien dit.

« Bonjour, Grand Cœur. Mon nom est Un Œil. Je viens d'un pays très loin d'ici. Ton père a sauvé ma vie. Maintenant, je veux t'aider. »

Comme toujours, Grand Cœur a dit : « Je dois trouver le dragon. Je dois le trouver ! »

« Mon garçon, ce dragon que tu as vu, il était blanc ? Il était dans les nuages ? » a demandé Un Œil.

« Oui ! » a dit Grand Cœur. « Je dois le trouver ! »

Alors, Un Œil a dit au Roi que les personnes sous le charme de Feu Blanc devaient d'abord aller à l'Île Verte.

« Feu Blanc habite là-bas. La personne doit demander au dragon ce qu'elle doit faire et, après, elle doit le faire — peu importe la chose. Si elle ne le fait pas, elle ne pourra plus penser à rien d'autre pour le reste de sa vie », a expliqué Un Œil.

« Est-ce que mon fils doit faire ce que ce dragon veut ? Et si c'est une chose terrible ? » a demandé le Roi.

« Généralement, c'est une bonne chose », a dit Un Œil. « Feu Blanc n'est pas une créature mauvaise. Au contraire : c'est sa manière d'aider les hommes. »

« Je n'aime pas ça du tout », a dit le Roi.

« Eh bien, je vais aller avec Grand Cœur pour l'aider et le protéger. C'est la moindre des choses », a dit Un Œil.

Alors, le jour suivant, Grand Cœur et Un Œil sont partis. Ils ont marché, marché et marché et, après une semaine, ils ont vu la Rivière Bleue. Maintenant, ils avaient besoin d'un bateau pour arriver à l'Île Verte.

« Si nous attendons, quelqu'un va arriver avec un bateau », a dit Un Œil.

Après quelques jours, un homme est enfin arrivé avec un bateau, et Un Œil lui a demandé combien il voulait d'argent pour les amener à l'Île Verte.

« Je ne vais pas là-bas. Mais vous pouvez me payer pour mon bateau », a dit l'homme.

C'était encore le matin, et le soleil était beau et fort mais, dès que Un Œil et Grand Cœur sont partis sur l'eau, tout est devenu noir.

Le voyage jusqu'à l'Île Verte a été très long. Un Œil ne pouvait pas dire si quelques heures ou beaucoup de jours étaient passés. Mais, enfin, ils ont vu beaucoup d'arbres et, après ça, ils sont arrivés à l'Île Verte.

Quand ils sont descendus du bateau, un grand chien noir est venu vers eux.

« Qui êtes-vous ? Où est-ce que vous allez ? » il a demandé.

« Mon nom est Un Œil, et c'est mon ami Grand Cœur. Je crois que mon ami a vu Feu Blanc. Nous sommes ici pour demander au dragon ce qu'il doit faire. »

« Bien. Suivez-moi », a dit le chien.

Ils ont marché au milieu des arbres pendant très longtemps et, de nouveau, Un Œil ne pouvait pas dire si quelques heures ou quelques jours étaient passés. Enfin, ils ont vu un château. C'était la maison de Feu Blanc.

Le château était très grand et tout blanc, et il ressemblait à un grand nuage. Là-bas, ils ont rencontré le dragon.

« Qui êtes-vous, et pourquoi est-ce que vous êtes ici ? » a demandé Feu Blanc.

« Mon nom est Un Œil, et c'est mon ami Grand Cœur. Je crois que vous avez appelé mon ami. Nous sommes ici pour demander ce qu'il doit faire. »

Feu Blanc a regardé Grand Cœur, et il a dit : « Oui, je t'ai appelé. Ton pays est en grand danger. Bientôt, il n'y aura pas assez d'eau. Les gens auront faim. Et les gens feront la guerre si les choses ne changent pas. Alors, tu dois aller au Pays des Arbres Bleus et apporter leurs graines dans ton pays. Ces arbres n'ont pas besoin de beaucoup d'eau, et ils peuvent sauver ton pays. »

« Où est-ce que je peux trouver ces arbres ? » a demandé Grand Cœur. Il n'était plus sous le charme de Feu Blanc : il était, de nouveau, un jeune homme fort avec un bon cœur et une bonne tête.

« Vous devez prendre la Route du Sud. Je n'ai rien d'autre à vous dire. Maintenant, partez ! » a dit Feu Blanc.

Un Œil et Grand Cœur ont quitté l'île. De nouveau, ils ont passé un long moment dans le noir. Puis, ils ont rendu le bateau à l'homme, et ils ont pris la Route du Sud. Le voyage était long et difficile : les jours étaient longs et chauds, et il n'y avait pas assez d'eau. Bientôt, ils ne pouvaient pas dire si des semaines, des mois ou des années étaient passés, mais ils ont continué. Ils ont marché, marché et marché. Mais Grand Cœur était heureux, parce qu'il avait un ami à côté de lui.

Un matin, ils ont vu les Arbres Bleus, mais un grand chien noir est apparu devant eux.

« Qui êtes-vous ? Qu'est-ce que vous faites ici ? » a demandé le chien.

« Mon nom est Un Œil, et c'est mon ami Grand Cœur. C'est Feu Blanc qui nous envoie. »

« Bien. Suivez-moi », a dit le chien.

Les hommes ont regardé autour d'eux, et ils ont vu que les fruits des arbres étaient blancs. Comme ils avaient très faim, ils ont mangé beaucoup de ces fruits, avec grand plaisir. Puis, ils ont mis beaucoup de fruits dans un sac, et ils ont commencé le voyage de retour, qui était long et difficile. Les jours étaient longs et chauds, et il n'y avait jamais assez d'eau. Bientôt, ils ne pouvaient pas dire si des semaines, des mois ou des années étaient passés, mais ils ont continué. Ils ont marché, marché et marché.

Un matin, ils sont enfin arrivés dans le pays de Grand Cœur. Il a été heureux pendant un moment mais, après, son cœur est devenu lourd. Les choses étaient très différentes, et les gens ne semblaient pas heureux.

Quand ils sont entrés dans le château, ils ont vu que les choses semblaient différentes là-bas aussi. C'était comme si un long et très difficile moment était passé.

Puis, ils ont vu le Roi. Il semblait beaucoup plus vieux et beaucoup plus triste.

« Mon fils ! Je pensais que je n'allais jamais te revoir ! » a dit le Roi, et il a pleuré de joie.

« Mon père, je suis ici ! » a répondu Grand Cœur.

« Mon ami Un Œil est ici aussi », a dit le Roi. « Au moins, maintenant, je vous ai de nouveau à côté de moi. »

« Mon Roi, qu'est-ce qui s'est passé ici ? » a demandé Un Œil.

« Nous n'avons plus assez d'eau. Alors, nous n'avons plus assez de nourriture. Nous essayons de trouver une solution, mais c'est extrêmement difficile. Les gens de ce pays ne sont plus heureux. J'ai peur d'une guerre. Je pense que je suis un mauvais Roi », il a expliqué.

« Peut-être qu'il y a une manière », a dit Grand Cœur. Et il a raconté au Roi leur voyage, Feu Blanc et les Arbres Bleus.

« Plantons toutes ces graines tout de suite ! » a dit le Roi.

Comme les arbres pouvaient vivre avec très peu d'eau, les gens pouvaient manger de nouveau. Mais le Roi et sa cour devaient encore trouver une solution pour le problème de l'eau. Alors, ils ont travaillé toute leur vie pour comprendre ce qui se passait et comment l'arranger. Un Œil est même devenu le conseiller du Roi. Les temps étaient encore difficiles, mais tout le monde faisait de son mieux, et il n'y a pas eu de guerre.

« Un étranger d'un pays lointain peut devenir un bon ami », disait le Roi tout le temps, enfin avec un cœur heureux.

« Et suivre son cœur est toujours une bonne chose », répondait Grand Cœur.
