Quand Sept avait cinq ans, son grand-père lui a donné une pièce porte-bonheur. D'habitude, les gens associent la chance aux vieilles pièces de monnaie, mais c'est comme ça que notre histoire commence : avec un grand-père qui trouve une pièce par terre et qui la donne à son petit-fils.

Beaucoup de gens ont entendu parler des pièces porte-bonheur, et beaucoup en gardent une pendant des années. Mais je crois que très peu de gens sont comme Sept. Il trouvait l'idée de la chance tellement fascinante qu'il a commencé à chercher des informations là-dessus partout où il pouvait : dans les livres, dans les journaux et même dans les vieilles histoires que sa grand-mère lui racontait le soir.

Sept a vite appris à éviter les chats noirs, à ne jamais passer sous une échelle, à ne jamais ouvrir un parapluie dans la maison et à ne jamais laisser son sac par terre. Il a appris à croiser les doigts pour avoir de la chance, à faire attention avec les miroirs, à toucher du bois et à jeter du sel avec la main droite par-dessus l'épaule gauche. Il a aussi commencé à avoir peur du nombre treize, et il a collectionné beaucoup d'objets qui, selon les gens, protégeaient leur propriétaire contre les mauvaises choses.

Dans sa chambre, il y avait un fer à cheval au-dessus de la porte, un trèfle à quatre feuilles entre les pages d'un livre, et une petite boîte pleine de pierres de toutes les couleurs. Chaque objet avait son histoire, et Sept pouvait passer des heures à parler de chacun d'eux.

Quand Sept était un peu plus grand, il a commencé à lire ce que les gens d'autres cultures faisaient pour attirer la chance et éviter les mauvaises nouvelles. Alors, à quinze ans, il évitait déjà les nombres quatre et neuf, entre autres choses. Sept inventait aussi ses propres rituels. Par exemple, il faisait toujours trois pas en avant et deux pas en arrière avant de sortir de la maison. En plus, il évitait de garder certaines choses dans sa chambre, comme du papier vert et du plastique rouge.

Il est aussi très important de te dire, cher lecteur, que Sept savait que toutes ces superstitions n'avaient aucune base scientifique. Cependant, il savait aussi qu'il y avait dans le monde plus de choses qu'on ne peut imaginer, alors il ne voulait prendre aucun risque. Je dois aussi te dire que ses parents avaient choisi de l'appeler Sept parce qu'ils croyaient que c'était un nombre porte-bonheur et, donc, un très bon nom pour un garçon.

En lisant cette histoire jusqu'ici, tu pourrais penser que Sept était bizarre. Mais la plupart de sa famille et de ses amis pensaient qu'il était seulement un peu particulier, comme tout le monde. À part ces habitudes étranges, c'était une personne tout à fait normale. Peut-être même mieux qu'une personne normale : il était gentil, doux et toujours prêt à aider. Il était aussi très intelligent.

Quand Sept a eu son premier travail, dans un cabinet d'avocats qui protégeait les consommateurs, il savait exactement ce qu'il fallait faire et dire au travail, et ce qu'il ne fallait pas faire. Ses collègues n'auraient jamais deviné qu'il était quelqu'un d'aussi superstitieux. Tous les matins, avant de quitter la maison, il faisait ses trois pas en avant et ses deux pas en arrière, puis il buvait son café et partait au bureau comme tout le monde.

Une nuit, Sept a fait un rêve très étrange. Un arbre lui a parlé et lui a dit qu'il devait traverser un pont au-dessus d'un lac jaune, parce que son chien avait été capturé par le méchant vice-président d'un pays lointain et emmené là-bas comme otage. « Il te teste, et il a des agents partout, alors ne baisse pas ta garde. Est-ce que tu vas réussir à sauver ton chien ? » a dit l'arbre. « En plus, à côté du pont, tu vas trouver le président d'une entreprise martienne très importante, qui va te poser quelques questions. C'est une évaluation très importante : selon tes réponses, il va te laisser continuer, ou il va t'emmener sur Mars. »

La plupart des gens ne penseraient pas beaucoup à ce rêve. Certains le raconteraient à leurs amis, et beaucoup l'oublieraient en quelques minutes. Mais Sept a pensé que ça voulait dire que de mauvaises choses allaient arriver, alors il devait faire encore plus attention pendant les jours suivants.

Cependant, Sept était tellement inquiet qu'il avait du mal à faire attention. Ce matin-là, il a laissé tomber un petit miroir qu'il gardait sur le lavabo de la salle de bain, et le miroir s'est cassé en mille morceaux. Il aurait bien dit qu'il était malade pour ne pas aller travailler, mais il avait une réunion très importante. Sur le chemin du bureau, il a vu un chat noir qui marchait vers lui ; pour éviter l'animal, il a fini par passer sous une échelle. Puis il a commencé à pleuvoir. Sept ne s'y attendait pas, alors il a dû acheter un parapluie, qui a coûté exactement treize euros.

« Ce n'est pas possible, pensait-il. Tout va de travers aujourd'hui. » Il avait envie de rentrer chez lui, de se coucher et d'attendre que ce jour terrible se termine. Mais il a respiré profondément et il a continué à marcher vers le bureau.

Après être arrivé au travail, Sept a fait de son mieux pour cacher son inquiétude. La réunion a vite commencé, et il a essayé de se mettre dans son état d'esprit d'avocat, calme et sûr de lui.

« Nous offrons un très bon service, avec un niveau très élevé », a dit son patron. « Les résultats ne sont pas exactement en dessous de ce que nous attendions, mais je crois que nous pouvons améliorer ces chiffres, alors... »

À ce moment-là, Sept a vu un hibou sur le bord de la fenêtre, qui le regardait avec ses grands yeux jaunes. « Il n'arrête pas de me regarder ! » a-t-il pensé. « Oh, ça, ce n'est vraiment pas bon ! »

Pendant ce temps, son patron parlait de beaucoup de choses importantes : « Anna Brun, du cabinet Brun et Blanc, va bientôt travailler avec nous... »

Sept voulait faire attention, il le voulait vraiment, et d'habitude il était très bon pour ne pas laisser ses peurs irrationnelles gêner son travail. Cependant, les yeux menaçants de l'oiseau lui faisaient penser à un lac jaune, à des agents secrets, à son chien perdu et à un voyage forcé vers une autre planète. Alors, il n'arrivait pas du tout à se concentrer sur ce qui se disait dans la salle.

« Comme je l'ai dit, notre entreprise donne beaucoup d'importance à la qualité... », a continué son patron.

« Qu'est-ce qu'il me veut, ce hibou ? Pourquoi est-ce qu'il me regarde comme ça ? » pensait Sept. Il voulait seulement s'enfuir. C'était trop pour lui.

« ... et c'est pour ça qu'il va devenir associé ! » a dit son patron. Et tout le monde a regardé Sept et a commencé à applaudir.

« Quoi ? » a demandé Sept à voix haute.

« Félicitations ! » lui répétaient les gens, et certains l'ont même pris dans leurs bras. Il venait de devenir associé du cabinet, le plus jeune de toute son histoire. C'était vraiment un grand jour !

Alors, est-ce que Sept est encore superstitieux aujourd'hui, tu pourrais me demander ? Eh bien, tout ce que je peux dire, c'est que les vieilles habitudes ont la vie dure.
