Pierre n'a pas bien dormi cette nuit-là. Il a fait beaucoup de rêves étranges. C'était probablement la nourriture du dîner et, certaines nuits d'été, il est extrêmement difficile de bien dormir. C'était le mois de juillet — pas le meilleur mois de l'année, pour Pierre. « L'été est la pire saison », il disait toujours. Bon, il ne pouvait rien faire contre ça. Et, aujourd'hui, il avait une réunion importante et beaucoup de travail.

Pierre habitait seul, dans une petite maison avec une petite chambre, une petite cuisine et un petit salon. Il aimait sa petite maison. Mais, ce matin-là, il ne voulait pas sortir de son lit. Il faisait déjà chaud, et la journée allait être longue. « Allez, Pierre. Tu as du travail », il a pensé. Alors, il s'est levé, il a bu son café, et il est sorti de la maison.

Il a marché jusqu'au métro, avec la tête encore lourde. C'était tôt le matin, mais il faisait déjà très chaud. « J'ai juste besoin d'un autre café », il a pensé. Puis, pendant qu'il attendait le métro, il a entendu une femme dire, avec une voix très claire : « Et si je suis très malade ? Qui va s'occuper de mon fils ? »

Il s'est retourné. Est-ce qu'il connaissait cette femme ? Mais la femme ne le regardait pas. « Elle est peut-être au téléphone », il a pensé. Et, vite, il a oublié tout ça.

Le matin, le métro est toujours plein. Pierre n'aimait pas le métro, mais il habitait loin du travail. Alors, tous les matins, il prenait le métro et, tous les soirs, il prenait le métro encore. « Un jour, je vais habiter près du travail », il pensait souvent. Mais, pour le moment, il devait prendre le métro tous les jours, comme tout le monde.

Après un moment, il a entendu une autre voix, très claire : « Ce travail semble bien, mais je dois demander combien ils vont me payer. »

Encore une fois, il s'est retourné — et personne ne lui parlait. Il a pensé : « J'adorerais habiter près du travail. Comme ça, je ne devrais pas prendre le métro tous les jours. »

« Je dois acheter une voiture ? » a demandé quelqu'un, mais personne ne lui parlait. « Les gens peuvent être si étranges parfois », il a pensé. Et il est entré dans le métro.

Puis, c'est arrivé. Il a entendu beaucoup de voix en même temps, toutes très fortes et claires. C'était l'heure de pointe : à cette heure, il y a des gens partout, et le métro est extrêmement plein. Et c'était comme si chaque personne dans le métro parlait avec lui :

« Je dois aller voir ma mère ce week-end. »

« Je ne suis pas sûr de vouloir aller à l'université. Mais papa et maman vont être si tristes. »

« Cette photo est si drôle ! »

« Je vais essayer d'écrire une page par jour. Comme ça, dans un an, je vais avoir un livre. »

« J'adore ce professeur. »

« Moi, j'aime tous mes professeurs. »

« J'ai besoin d'un nouvel ordinateur. »

« C'est trop cher. »

« C'est un grand problème ; j'ai besoin de plus de temps pour penser. »

« Je l'aime, mais nous sommes trop différents. »

« Il a dit un million ou un milliard ? »

« Un jour, je vais être le président de cette entreprise ! »

« J'espère que personne ne vient à l'hôpital aujourd'hui. Je ne veux voir personne ! »

« Je dois acheter de la nourriture pour le dîner. »

« J'ai oublié de fermer la porte de la maison ? »

Il a regardé autour de lui et — surprise ! — absolument personne ne bougeait la bouche. Mais il pouvait encore entendre tout le monde, très clairement. Pierre ne comprenait pas. Il a fermé les yeux, puis il a ouvert les yeux de nouveau. Mais les voix étaient toujours là :

« J'espère que ce nouveau médicament marche. »

« Comment recommencer ma vie, à mon âge ? »

« Le prix est trop haut. »

« Je veux partir, mais je ne peux pas maintenant. »

« C'est trop de pression ! »

« Je pense que cet homme me suit. »

« Je n'ai pas l'énergie pour ça. »

« Je veux retourner à la maison et dormir. »

« Pourquoi est-ce qu'il fait si chaud aujourd'hui ? »

Puis, il a pensé que c'était juste une radio avec un programme très étrange. Mais il semblait être la seule personne qui entendait cette « radio ». Et ça continuait, encore et encore...

« Pourquoi l'amour est si difficile ? »

« Je vais l'appeler... Non, je vais juste lui envoyer un message. »

« Je dois manger moins. »

« Je vais aller danser dimanche. »

« Je suis un bon professionnel ? »

Enfin, il était incroyablement heureux de sortir du métro. Bientôt, il allait être dans son bureau, avec l'air froid et sans radio.

Mais, chaque fois que quelqu'un marchait près de lui dans la rue, il entendait quelque chose :

« Il parle de sport toute la journée ! »

« Mon chien est mort, et je dois encore travailler. »

« C'est la fille la plus populaire de l'école. »

« Je ne suis pas heureux dans mon travail. »

« Et si la police me trouve ? »

Pierre marchait de plus en plus vite. Il ne voulait pas entendre les pensées des gens. Mais les pensées étaient partout : dans le métro, dans la rue, devant les magasins. C'était trop pour lui.

Le bureau de Pierre était dans une grande maison blanche, avec beaucoup de salles. Pierre aimait son travail, et il aimait les gens de son bureau. Mais, aujourd'hui, il avait peur. Il avait peur d'entendre les pensées des gens de son bureau aussi.

Et, quand Pierre est arrivé à son bureau, il se sentait très mal.

« Il ne pouvait pas être plus laid mais, regardez ce pauvre homme aujourd'hui ! » il a entendu Anna dire. Anna était une amie du travail.

« Quoi ? » il lui a demandé, surpris.

« Ça va ? » elle a demandé.

« Qu'est-ce que tu as dit avant ? » a répondu Pierre.

« J'ai demandé si ça allait », a dit Anna.

« Non, avant ça », il a répondu.

« Je n'ai rien dit », a dit Anna.

« Je pense que je ne vais pas bien », il a dit enfin. Et il lui a raconté tout ce qu'il avait entendu sur le chemin du travail.

« Tu dois aller à l'hôpital », a dit Anna. « Je pense que tu entends des choses qui n'existent pas. »

« Je n'ai pas le temps d'aller à l'hôpital aujourd'hui. J'ai tellement de travail, et nous avons cette réunion... » il a dit. Et, puis, il a entendu Anna dire : « Sa tête est partie, le pauvre homme ! »

« QUOI ??? » a dit Pierre.

« J'ai dit : je pense que tu entends des choses qui n'existent pas », a répondu Anna.

« Non, tu as dit que ma tête était partie », il a dit.

« Je ne l'ai pas dit. Je l'ai seulement pensé. Désolée. Je ne savais pas que tu pouvais entendre... » a dit Anna.

Et puis, elle s'est arrêtée. Est-ce qu'une chose comme ça pouvait vraiment arriver ? Est-ce que quelqu'un pouvait vraiment entendre les pensées d'une autre personne ?

« Essayons une chose. Je vais penser à quelque chose, et tu vas me dire ce que je pense », elle a dit.

« Ça n'a pas de sens ! » a répondu Pierre.

« Allez ! » a dit Anna. Puis, elle a fermé la bouche. Mais il pouvait encore entendre sa voix, très clairement. Et la voix disait : « Chien noir. »

« Chien noir ? » a dit Pierre.

« Oui ! Mais je ne l'ai pas dit. Je l'ai seulement pensé ! » a répondu Anna.

« Pourquoi un chien noir ? » a demandé Pierre.

« J'avais un chien noir quand j'étais enfant. Mais la chose importante ici, c'est que tu peux entendre mes pensées ! Alors, essayons encore », a dit Anna.

Alors, encore une fois, Anna n'a rien dit, mais Pierre pouvait l'entendre clairement. Elle a pensé à des choses différentes, et il les a toutes répétées :

« Une photo en noir et blanc. »

« Un poisson rouge dans l'eau claire. »

« Un grand livre sur les étoiles. »

« Un jeu d'ordinateur. »

« Une maison bleue au milieu des arbres. »

« Une tasse de café bien chaud. »

« Un petit chien blanc avec de grands yeux noirs. »

Pierre a tout entendu, et il a tout répété. Anna le regardait avec de grands yeux. Elle a essayé encore une fois, et encore une fois — et, chaque fois, Pierre répétait ses pensées.

« C'est extraordinaire ! » a dit Anna.

Mais, pour Pierre, ce n'était pas extraordinaire du tout : « Ce n'est pas une bonne manière de vivre, tu sais. »

« Ok, j'ai un plan. D'abord, tu vas aller à l'hôpital — mais demain. Aujourd'hui, utilise ton pouvoir pendant la réunion. Lis les pensées du grand patron ! » a dit Anna.

« Je ne pense pas que je peux... » a dit Pierre.

« S'il te plaît ! Fais-le pour nous tous ! » a dit Anna.

Alors, enfin, il a dit oui. Et, pendant la réunion, Pierre a écouté les pensées du grand patron. Comme ça, il savait toutes les bonnes réponses, et la réunion a été parfaite. « Ce jeune homme a une très bonne tête », a pensé le patron. Et Anna, à côté de Pierre, pensait : « Nous sommes la meilleure équipe du monde ! »

Cette nuit-là, Pierre a très bien dormi. Pas de rêves étranges, pas de voix. Le matin suivant, il s'est réveillé tôt, il a bu son café, et il est parti directement à l'hôpital. Mais le métro était étrangement tranquille. C'était l'heure de pointe, et il y avait beaucoup de gens. Mais il n'entendait rien.

« J'ai perdu ce pouvoir stupide », il a pensé. Et il s'est senti beaucoup mieux — mais juste pendant un moment... « Attends. Anna pense vraiment que je suis laid ? »
