Il s'appelle Janvier, mais il est né en décembre, parce qu'il était pressé. Peut-être à cause de son nom, ou peut-être parce que c'est une histoire de famille, mais il adore les dates et tout ce qui touche aux dates. Il sait aussi exactement quand son amour des dates a commencé : le jour où il a visité un grand musée d'art avec sa mère (qui s'appelle Mai, au fait, mais qui est née en septembre) et son frère (qui s'appelle Août et qui, lui, est vraiment né en août). Janvier avait exactement cinq ans, six mois et trois jours.

Au musée, Janvier était fasciné par les momies et les autres objets égyptiens qu'il voyait. Il n'arrivait pas à croire qu'il avait devant lui tant d'objets vieux de cinq mille ans. Alors, quand il est rentré à la maison, il s'est mis à lire tout ce qu'il pouvait trouver sur l'Égypte ancienne, sur l'histoire ancienne et sur l'histoire en général. Comme il était new-yorkais de naissance, il avait accès à beaucoup de musées et de bibliothèques, et son enfance a donc été très heureuse.

Des années plus tard, alors qu'il regardait pour la centième fois un célèbre tableau plein d'étoiles — il avait exactement douze ans, huit mois et vingt jours —, quelque chose s'est passé dans son cœur. C'est à ce moment-là qu'il l'a vraiment, vraiment vu pour la première fois, et c'est le jour où il est tombé amoureux de l'art. Bien sûr, comme il était new-yorkais de naissance, il avait accès à beaucoup de musées et de bibliothèques, et son adolescence a donc été très heureuse.

Quand Janvier est entré à l'université, personne n'a été surpris qu'il choisisse d'étudier l'histoire de l'art. Et l'histoire que je vais vous raconter est quelque chose qui s'est passé pendant sa première année.

Janvier voulait faire un stage dans un musée, alors il a envoyé son CV à beaucoup d'institutions. Après quelques jours, il a reçu une réponse d'un musée dont il ne se souvenait pas de l'avoir mis sur sa liste : le Musée de la Terre, à Brooklyn.

« C'est peut-être un nouvel endroit », a pensé Janvier. « Si c'est le cas, c'est une occasion merveilleuse de faire partie de l'histoire des musées américains ! »

Le premier jour, Janvier était sûr que c'était un nouvel endroit. Ça ne ressemblait même pas encore à un musée. C'était juste un petit bureau avec un grand espace au fond, où ils gardaient les acquisitions. « Je n'ai jamais entendu parler de cet endroit », a-t-il dit à sa cheffe, une femme qui s'appelait Jeudi. Ils étaient les deux seules personnes à travailler là.

Un mot sur Jeudi : Janvier n'arrivait pas à dire si elle était jeune ou d'âge moyen. Il n'arrivait pas non plus à situer son accent. Parfois, ses yeux étaient bleus, et parfois ils semblaient noirs. La couleur de ses cheveux aussi était un peu différente chaque jour. Certains jours elle était grande, et certains jours elle était petite. « Peut-être qu'elle porte parfois des talons hauts, des lentilles et une perruque », pensait Janvier.

Jeudi a expliqué à Janvier que le musée n'était pas nouveau ; c'était le bureau en ville qui était nouveau, mais ils n'avaient pas l'intention d'y ouvrir une salle d'exposition. « Où est le vrai musée ? » a demandé Janvier. « Il est loin, très loin », a-t-elle répondu.

Jeudi a aussi dit que l'argent du musée venait de sources privées, surtout de gens qui vivaient loin, très loin. « Tout cela est si étrange », pensait Janvier. Il ne trouvait rien sur le musée sur internet, alors la seule façon d'en savoir plus, c'était d'aller travailler tous les jours.

Le travail de Janvier était lui aussi un peu bizarre : on lui a donné une carte de crédit et on lui a dit de se promener dans la ville et d'acheter des vêtements que les gens portent d'habitude, des jouets que les enfants adorent, des livres avec de belles couvertures, des assiettes, des tasses et des choses comme ça. C'était comme si les gens pour qui il travaillait voulaient montrer, à travers des objets de tous les jours, la façon dont les gens de New York vivent aujourd'hui. Mais, bien sûr, Janvier trouvait ça intéressant et, de toute façon, il s'amusait beaucoup à faire les magasins.

Alors, pendant des semaines, Janvier se promenait et achetait des choses comme une chemise blanche, une paire de chaussures noires et un joli sac jaune. Pourtant, obtenir des informations de Jeudi était difficile. Un jour, il lui a demandé s'il pouvait documenter son travail et peut-être créer un compte sur les réseaux sociaux pour le bureau. Elle a dit qu'il pouvait documenter tout ce qu'il voulait, « mais pas de réseaux sociaux ! »

Jeudi lui posait aussi beaucoup de questions sur la vie en ville, et elle écrivait soigneusement les réponses dans un carnet. C'était comme si elle n'était jamais venue là avant.

« D'où venez-vous ? » a demandé Janvier à Jeudi, un jour.

« Je viens de loin, de très loin », a-t-elle dit.

« Vous êtes européenne ? » a-t-il continué.

« Non, je ne le suis pas », a-t-elle répondu.

« Sud-américaine ? » a-t-il essayé encore.

« Non », a-t-elle dit.

« Africaine ? » a-t-il demandé.

« Non », a répondu Jeudi.

« Asiatique ? » a essayé Janvier encore une fois.

« Non », a-t-elle répondu.

« Vous venez d'Australie ? » a-t-il dit, parce qu'il ne pouvait plus s'arrêter de poser des questions.

« Non », a-t-elle répondu.

« Vous venez du Canada ? » a-t-il demandé.

« Non », a-t-elle dit.

« Est-ce que ce musée parle du design et du mode de vie américains d'aujourd'hui ? » a-t-il voulu savoir.

« Il parle de la vie sur la Terre, comme le nom l'indique », a-t-elle répondu.

Puis, après trois mois de magasins et de réponses qui n'étaient jamais claires, Jeudi lui a dit que son travail en ville était fini. « Merci beaucoup pour votre aide », a-t-elle dit, en lui tendant une enveloppe marron. « Ouvrez-la quand vous serez à la maison. »

Dès qu'il est rentré chez lui, Janvier a ouvert l'enveloppe. À l'intérieur, il y avait une feuille de papier blanche avec quelque chose d'écrit dessus :

« À Monsieur Janvier Miles Brown,

De la part de : Jeudi Ciel Vert, directrice du Musée de la Terre, Chemin de la Colline Bleue 34, Village du Nord, Gliese 581d.

Merci beaucoup pour votre travail. Votre dévouement nous aidera à mieux comprendre la vie sur votre belle planète. Si vous venez un jour sur Gliese 581d (c'est le nom que les gens de la Terre donnent à notre planète), venez nous voir. Vous aurez un billet gratuit et vous pourrez choisir quelque chose de joli dans la boutique de souvenirs. »

Sous le choc, Janvier a cherché « Gliese 581d » sur internet, et il a découvert que c'était une planète à environ vingt années-lumière de la Terre. Jeudi venait vraiment de loin, de très loin. Pourtant, même si l'expérience avait été merveilleuse, il n'a malheureusement pas pu profiter de son billet gratuit ni l'ajouter à son CV ; même les gens qui travaillent dans les musées ne le croiraient pas.
