J'étais censée prendre l'avion pour Paris avec mes amis, mais au lieu de ça, je conduisais seule vers le Wyoming. Le seul frère de ma mère, mon oncle Rutherford, était mort d'une crise cardiaque, et j'étais sa plus proche parente encore en vie. Cependant, le ciel était clair, et les montagnes Rocheuses m'ont coupé le souffle quand je les ai vues pour la première fois. Je n'étais jamais allée dans cette partie du pays avant, et c'était vraiment merveilleux à regarder.

Pourtant, je n'étais pas très contente de la situation. Comme je l'ai dit, j'étais censée prendre l'avion pour Paris. J'avais enfin pris quelques jours de congé et je voulais boire du vin au bord de la Seine et regarder de près les beaux bâtiments français. En plus, je ne connaissais presque rien de mon oncle Rutherford. Je ne l'avais vu qu'une seule fois : j'allais avoir quinze ans, et cette personne étrange, un homme grand qui portait un chapeau, est venue chez nous, a parlé avec ma mère, m'a dit « Joyeux anniversaire », m'a donné un petit paquet avec une belle bague en argent à l'intérieur, a dit que la bague venait du Pérou, a mangé un morceau de gâteau, et est reparti.

J'ai rencontré son avocat dans un café, et il m'a dit que j'étais maintenant la propriétaire des affaires de mon oncle, c'est-à-dire son appartement et tout ce qu'il y avait dedans. « Qu'est-ce que je suis censée faire avec tout ça ? » lui ai-je demandé. « Ce que vous voulez », a été sa réponse, en me donnant l'adresse et les clés. Alors, je me suis dirigée vers l'appartement de mon défunt oncle avec le but de le nettoyer, puis de le vendre. Les choses qui pouvaient encore servir seraient données, et le reste serait jeté.

En arrivant, j'ai remarqué que l'appartement était immense, encombré et plein de poussière. Au début, je me suis juste promenée, en essayant de l'imaginer vide, en pensant que je pourrais sûrement en tirer beaucoup d'argent. « Enfin, je pourrai peut-être m'acheter quelque chose à moi à New York », ai-je pensé. J'ai rêvé un moment d'une jolie maison à Brooklyn, puis je me suis rendu compte que j'avais beaucoup de travail devant moi, et j'ai commencé à nettoyer.

La plupart de ses vêtements, de ses meubles et de ses appareils de cuisine étaient en bon état, et d'autres personnes pourraient encore s'en servir. Il y avait aussi beaucoup de déchets, comme des paquets de cigarettes vides. Il y avait de nombreux tableaux sur les murs, et je me suis dit que je pourrais peut-être en vendre quelques-uns. J'ai trouvé un album de photos de famille et j'ai décidé de le garder. Voir ma mère petite fille m'a fait monter les larmes aux yeux. Elle était là, si pleine de vie, dans une belle robe. Elle me manquait tellement ! Mon oncle était plus âgé qu'elle, et je pouvais sentir qu'il l'aimait beaucoup, juste en regardant les photos, et le fait qu'ils s'étaient éloignés pendant leur vie d'adulte m'a rendue triste. La vie peut être compliquée parfois.

Le soleil s'était déjà couché quand je suis arrivée à son bureau. J'avais évité cette pièce : elle était tellement pleine de choses qu'il était difficile de s'y déplacer. Bien sûr, je pouvais simplement aller à l'hôtel et revenir le lendemain, mais pour une raison que j'ignore, j'étais déterminée à nettoyer le plus possible en une seule journée.

Je me suis tenue devant son énorme bibliothèque pour l'examiner. Il y avait beaucoup de livres dans de nombreuses langues différentes. Il y avait même une vieille Bible en latin. J'ai lu avec attention les titres de ceux qui étaient en anglais : « Le Paysage Urbain », « Les Parcs Américains », « L'Industrie des Transports », « L'Industrie de l'Acier », « Le Design d'Objets », « Les Églises Européennes », « L'Art Musulman », « Les Pays Arabes », « Le Désert d'Atacama », « La Liberté de Choix », « La Pensée Stratégique » et « Mon Voyage Spirituel », parmi beaucoup d'autres.

J'avais pensé donner tous ses livres à la bibliothèque de la ville, mais maintenant j'hésitais. Ils semblaient très intéressants ; je les aurais achetés moi-même, mais où est-ce que je les garderais ? Mon appartement était très petit. Puis une étrange pensée m'est venue à l'esprit : « Je pourrais venir habiter ici. » J'ai secoué la tête comme pour chasser cette pensée. « Je dois être vraiment fatiguée », me suis-je dit. J'étais une fière New-Yorkaise et je n'avais jamais pensé à vivre ailleurs. Enfin, peut-être à Paris, mais certainement pas dans une petite ville du Wyoming.

J'aurais dû aller à mon hôtel, mais maintenant j'étais intriguée. Je ne connaissais pas cet homme, mais je commençais à me sentir proche de lui ; nos intérêts étaient très semblables. Je ne connaissais même pas sa profession. Était-il architecte comme moi ? J'ai décidé de le découvrir. La réponse se trouvait probablement sur l'un de ces papiers éparpillés un peu partout.

Après avoir fouillé les papiers un moment, je me suis rendu compte que je devrais plutôt regarder les murs. Tellement de gens accrochent leurs diplômes. Et il était là : mon oncle Rutherford était archéologue. Quelle profession incroyable ! C'était mon rêve quand j'étais enfant. Je m'imaginais en train d'apprendre des choses sur des cultures différentes et intéressantes partout dans le monde. Ça expliquait beaucoup de choses, aussi ; il était probablement absent la plupart du temps, et à cause de ça, il ne pouvait pas rester en contact avec ma mère. C'était sans doute aussi pour ça qu'il ne s'était pas marié.

Maintenant, mes yeux étaient fixés sur les murs, et c'est là que je l'ai vu : un miroir avec un beau cadre en bois derrière l'énorme bureau, et je me suis demandé d'où il venait. En m'approchant, je pouvais voir mon image réfléchie sur sa surface claire et brillante. J'étais fatiguée et couverte de poussière, mais mon visage avait l'air frais et même plus jeune. Je ne pouvais pas m'empêcher de me regarder pendant un long moment.

J'ai dû forcer mes yeux à se détourner de mon reflet. « Comme c'est étrange ! » ai-je pensé. Je ne m'étais jamais beaucoup souciée de mon apparence. « Je dois être vraiment fatiguée. » Puis, je l'ai examiné pour découvrir son origine. Quelque chose était écrit au dos, mais rien comme le « Fabriqué en Chine » que je cherchais. C'était un étrange poème :

Mon créateur a compris

Que le corps n'est pas attaché à un lieu

Par les lois de la science

Un kilomètre n'est qu'un souffle

Des hectares de terre ne sont qu'un battement de cœur

Pense seulement, et tu seras là

« Pense seulement, et tu seras là », ai-je répété. « Qu'est-ce que ça veut dire ? » me suis-je demandé, mais pour une raison que j'ignore, je savais quoi faire : je me suis regardée à nouveau et j'ai pensé à Paris.

Alors c'est arrivé : j'étais à Paris. Pendant quelques instants, je n'ai pas compris ce qui se passait. Je n'étais plus dans l'appartement. C'était tôt le matin, il faisait encore noir, et mes yeux ont mis du temps à s'habituer. Pourtant, quand j'ai levé les yeux, je l'ai vue : la tour Eiffel, l'incroyable structure de fer qui est le symbole d'un pays. La beauté de cette merveille construite par l'homme avait été l'une des raisons pour lesquelles j'avais décidé de devenir architecte. Mes yeux se sont remplis de larmes.

Je suis restée là, à tout absorber, pendant un long moment. Puis j'ai commencé à me promener. Le soleil était sur le point de se lever, et la couleur du ciel est passée d'un bleu profond à un rose vif. La température était parfaite. J'étais profondément émue ; c'était au-delà de tout ce que j'avais imaginé, et je rêvais de cette ville depuis que j'étais jeune.

Je me suis promenée jusqu'à ce que le ciel soit d'un bleu clair, et que le soleil fasse briller tout ce qui se trouvait en dessous. Maintenant, beaucoup de gens se promenaient, vaquant à leurs occupations. J'avais faim et j'ai décidé d'aller dans un café, mais je me suis alors rendu compte que je n'avais pas mon portefeuille. En fait, je n'avais rien avec moi. Je n'étais pas censée être là ; j'étais dans l'appartement de mon défunt oncle, en train d'essayer d'en effacer toute trace de sa vie.

Puis, soudain, j'étais de nouveau dans l'appartement. « Je me suis endormie », ai-je pensé, et j'ai décidé de retourner à mon hôtel. J'étais trop fatiguée pour faire autre chose.

Je suis revenue le lendemain matin et j'ai travaillé quelques heures à nettoyer le bureau, en essayant de ne pas penser au rêve de la nuit précédente. Mais je n'ai pas pu résister plus longtemps. J'ai regardé le miroir, j'ai vu une version plus jolie de mon visage réfléchie dedans, et j'ai pensé à Paris.

Et me revoilà là-bas. C'était la fin de l'après-midi, et les rues étaient pleines de couleur et de vie. J'ai alors pensé à retourner à l'appartement, et me revoilà là-bas. Ça n'avait aucun sens. Est-ce que je devenais folle ? Peut-être que toute cette poussière abîmait mon cerveau. Alors, j'ai essayé encore, mais cette fois j'ai pensé au Pérou, et bien sûr, me voilà là-bas, au sommet d'une grande montagne verte et bleue, en train de regarder les restes de la cité perdue du Machu Picchu.

J'ai fini par passer le reste de la journée à voyager vers différents endroits du monde. J'ai vu les pyramides en Égypte, la Grande Muraille de Chine, le Colisée et la forêt amazonienne. J'ai fait la même chose le lendemain. Après une semaine, je savais que cet appartement était désormais ma maison, et que je ne retournerais jamais à New York.
