Je m'appelle Sunya (tous mes amis m'appellent Soleil), et voici l'histoire d'un rêve qui devient réalité.

Tout a commencé un jeudi très chargé, où le directeur avait l'air très inquiet. Enfin, tout le monde avait l'air très inquiet. Nous venions de présenter les résultats annuels aux investisseurs et, malheureusement, les chiffres n'étaient pas très bons. Il y avait beaucoup de facteurs ; l'année avait été lente partout, les circonstances peuvent être compliquées, et nous avions fait de notre mieux pour tout expliquer. Pourtant, ils ne s'intéressaient pas aux raisons, bien sûr. Au final, faire marcher les choses, c'était notre responsabilité, et ils n'avaient pas tort. Quand on met son argent dans quelque chose, on veut le récupérer, avec les intérêts. C'est aussi simple que ça.

Ensuite, nous avons eu une longue réunion pour discuter d'une nouvelle stratégie, et nous n'avons fait aucun progrès. Les gens proposaient telle ou telle mesure, mais c'était comme si personne ne connaissait la bonne direction à prendre. « Nous devons développer une nouvelle vision pour aider les clients à prendre de meilleures décisions, c'est-à-dire à acheter nos produits. » « Nous devons nous concentrer sur nos performances. » « Notre objectif principal, ça doit être d'augmenter notre part de marché. » « Nous devons toucher plus de gens, surtout la nouvelle génération. » Tout le monde savait tout ça, mais comment, exactement ?

Eh bien, moi non plus, je ne connaissais pas la réponse.

Je devais aussi envoyer e-mail après e-mail et relire les termes d'un contrat, les termes d'un accord et la déclaration du directeur. Sur ma liste de choses à faire, je cochais tâche après tâche, mais ça ne finissait jamais. J'essayais de rester calme, ce que je faisais en buvant beaucoup de café horrible, avec trop de crème, dans un gobelet en plastique, parce que je ne trouvais pas ma tasse. Je n'ai pas non plus eu le temps de déjeuner.

Ah, est-ce que je vous ai dit que la meilleure avocate de notre équipe juridique a démissionné le même après-midi ? Eh bien, c'est ce qu'elle a fait. Un grand cabinet la voulait, alors elle a écrit un e-mail pour dire « au revoir » et elle est partie.

Merci beaucoup. Maintenant, je vais devoir faire passer des entretiens à cent personnes pour ce poste. (Ne vous méprenez pas ; je lui souhaite tout le bonheur du monde.)

Quand je suis enfin rentrée chez moi, c'était comme si toutes les cellules de mon corps étaient fatiguées. Je me disais que si j'avais le temps de faire du sport, je ne me sentirais pas si mal, mais je n'arrivais même pas à me forcer à aller marcher. Alors, j'ai mangé un peu de riz avec du poulet et beaucoup de poivre, et je suis allée dormir.

D'habitude, je fais des cauchemars quand je suis trop fatiguée. Il y a quelque temps, j'en ai fait un horrible, sur une bataille entre deux groupes de chiens énormes. Une fois, c'était le premier mai, et la Terre était envahie par des soldats verts venus de Mars ; une autre fois, je traversais à cheval un pont qui était en feu. Comme vous voyez, mon cerveau peut inventer de très belles choses. Pourtant, cette nuit-là, j'ai rêvé que je vivais dans une belle maison au bord de l'océan et que je travaillais dans un café.

Le lendemain, ma meilleure amie, Aimée, m'a appelée et m'a demandé si je voulais aller à la plage avec elle pour le week-end.

« Je pensais plutôt aller au cinéma ou au théâtre, ai-je dit. Je suis trop fatiguée pour voyager. »

« Allez, Soleil ! Le frère d'une collègue me prête sa maison. Il joue dans un groupe ; la maison est censée être magnifique ! S'il te plaît ! Ça va te faire du bien de quitter la ville quelques jours. On dirait que tu es au bord de l'effondrement », a-t-elle insisté.

« Je ne crois pas… », ai-je répondu.

« Voici un conseil pour toi : viens avec moi et essaie de te détendre. Mets un joli maillot de bain et sens le sable doux sous tes pieds. Fais ça avant que toute ta vie devienne une urgence », a répondu Aimée.

« D'accord », ai-je dit. Même si je n'avais pas vraiment envie d'aller à la plage, j'étais trop fatiguée pour discuter.

Le samedi, vers sept heures du matin, Aimée est venue me chercher. C'était une journée ensoleillée. Je ne m'attendais pas non plus à être si heureuse de ce voyage, mais je l'étais. Nous avons chanté pendant tout le trajet. Nous avons chanté ma chanson préférée au moins cinq fois. Et la maison était vraiment magnifique ! Nous avons parlé de plein de choses, et aucune n'avait de rapport avec le travail. Elle avait raison ; j'avais besoin de ça.

Cet après-midi-là, nous sommes allées dans un café. Quand nous sommes arrivées, j'ai senti quelque chose d'étrange dans ma poitrine. C'était le même café dont j'avais rêvé ! Comment était-ce possible ? Après un moment, j'ai compris que j'avais probablement vu une photo de l'endroit dans un magazine ou sur un site internet.

Alors, j'en ai parlé à mon amie.

« Eh bien, ton rêve va peut-être devenir réalité, a-t-elle dit. Ils embauchent ; tu devrais envoyer ton CV. »

Nous avons toutes les deux ri, mais la situation m'a fait réfléchir. Qu'est-ce qui se passerait si je changeais complètement de vie ? Est-ce que je serais plus heureuse ? Est-ce que je serais moins heureuse ?

« Est-ce que je suis heureuse en ce moment ? » me suis-je demandé.

Le dimanche aussi a été une belle journée et, le lundi, j'étais de retour au travail, et tout était encore très chargé. Pourtant, parfois, je m'imaginais dans ce café au bord de l'océan. Je sais que ça peut paraître étrange, mais ça me rendait heureuse rien que d'y penser.

Les mois ont passé, et les choses au travail ont commencé à aller mieux. Nous avons vraiment développé une nouvelle vision. Nous augmentions notre part de marché, et les chiffres étaient de nouveau solides. Une enquête a aussi montré que certains de nos meilleurs produits étaient vraiment aimés par beaucoup de clients. J'étais heureuse. Quand j'étais petite, je m'imaginais souvent en train de travailler dans une grande entreprise ; alors, c'était un rêve qui devenait réalité.

Puis, un vendredi, Aimée a appelé et m'a demandé si je voulais aller à la plage avec elle pour le week-end.

« Je pensais plutôt aller au cinéma ou au théâtre, ai-je dit. Je suis trop fatiguée pour voyager. »

« Allez, Soleil ! Le frère de ma collègue me prête encore sa maison, et ça va te faire du bien de quitter la ville quelques jours. Tu le sais bien ! » a dit Aimée.

« D'accord », ai-je dit. Je savais que j'allais bien m'amuser là-bas.

Le samedi, vers sept heures du matin, Aimée est venue me chercher. C'était une journée ensoleillée. J'étais très heureuse. Nous avons chanté pendant tout le trajet. Nous avons chanté ma chanson préférée au moins cinq fois. Nous avons aussi parlé de plein de choses, mais aucune n'avait de rapport avec le travail.

Cet après-midi-là, nous sommes allées au café. Ils n'embauchaient plus. Ils le vendaient !

« Ça vous intéresse ? » a demandé une femme quand elle a remarqué que je regardais le panneau depuis un peu trop longtemps.

J'ai fait oui de la tête sans vraiment réfléchir.

Et c'est comme ça que je suis devenue la fière propriétaire d'un joli café au bord de la mer. Il s'appelle Le Soleil. J'adorais mon travail ; c'était un rêve qui devenait réalité. Ça n'a pas été facile de dire au revoir. Pourtant, je veux vivre d'autres rêves aussi. Je suis heureuse. Quand j'étais une cadre importante dans une grande entreprise à Paris, je m'imaginais souvent en train de travailler dans un café.
