Aurore est une personne très complexe, comme tout le monde dans ce monde. Elle est grande et mince, avec des cheveux noirs et des yeux marron. Elle adore les chiffres et a un travail bien payé dans une grande banque. Pourtant, au début de notre histoire, elle est encore étudiante en informatique. Elle adore lire des livres de fantasy et regarder des films de science-fiction. Elle aime aussi les fleurs, regarder la lune et la nourriture rapide. Elle n'est pas douée pour les langues étrangères, mais elle peut passer pour une Anglaise quand elle veut. Le sport ne l'intéresse pas. Elle a peur de l'avion, mais elle adore voyager. À dix-huit ans, elle avait déjà visité beaucoup de pays d'Europe et d'Afrique. Aurore a grandi à Paris et, comme beaucoup de Parisiens, elle ne sait pas conduire. Ah, et pendant longtemps, elle a cru qu'elle était Capricorne.

Constance est la colocataire d'Aurore. Au début de notre histoire, elle étudie l'anglais et les relations internationales. Quand elle était petite, elle voulait devenir golfeuse professionnelle. Mais, à l'université, elle a changé d'avis et elle a voulu devenir journaliste (et tout a très bien marché pour elle : aujourd'hui, elle travaille pour un grand journal). Constance est petite et un peu ronde ; ses yeux sont bleus comme la mer, et ses cheveux sont très clairs. Elle parle allemand et anglais, elle connaît beaucoup de choses sur les chiens et les oiseaux, et elle s'inquiète toujours pour l'économie du pays. Avant, elle vivait dans une ferme, et parfois elle conduisait le camion de son père pour aller à l'école. Elle a toujours fait attention à manger sainement, elle est allergique aux fleurs, et elle ne s'est jamais intéressée aux signes astrologiques.

Aurore et Constance sont très différentes l'une de l'autre, mais elles ont toutes les deux un très bon cœur. Alors, elles se sont plu dès leur première rencontre, et elles étaient déjà les meilleures amies du monde à la fin du premier mois de cours. Ainsi, quand l'une d'elles n'allait pas bien, l'autre essayait toujours de lui remonter le moral. Eh bien, c'est encore comme ça aujourd'hui : quand l'une n'a pas le moral, l'autre essaie de l'aider. Elles sont donc toujours les meilleures amies du monde.

Mais revenons à leurs années d'université. Un matin, Aurore a raté un examen, et son professeur préféré l'a appelée « Aurélie ». Le même jour, elle a vu le garçon qui lui plaisait avec une autre fille. L'après-midi, elle a trouvé une tache de vin sur sa chemise préférée. Elle n'arrivait pas non plus à trouver sa carte de bibliothèque, et elle a appris que son fast-food préféré allait fermer. Alors, le soir, Aurore n'avait vraiment pas le moral, et Constance l'a trouvée en train de pleurer sur son lit quand elle est rentrée dans leur chambre.

« Commandons des plats chinois et regardons un film », a dit Constance après qu'Aurore lui a raconté tout ce qui s'était passé pendant les neuf dernières heures. « Et j'ai apporté le journal. Alors, d'abord, regardons ton horoscope. » Comme je vous l'ai dit, Constance ne s'est jamais intéressée aux signes astrologiques, mais elle savait qu'Aurore, si. « Ici, ça dit que les Capricornes doivent faire très attention aujourd'hui. Tu ferais mieux de parler moins et de sourire plus, parce qu'il y a un risque qu'on te comprenne mal. Tu devrais aussi éviter de porter du vert. Mais c'est un bon moment pour préparer un voyage. » Constance a levé les yeux et a ajouté : « Hé, organisons un voyage ! Il y a ce festival de musique dont je t'ai parlé. »

« Je suis un peu à court d'argent en ce moment », a dit Aurore, mais au moins elle ne pleurait plus.

« Il y a des concerts gratuits autour du festival », a dit Constance. « C'est souvent le meilleur moment, de toute façon. Je peux nous y emmener en voiture. »

Alors, le samedi suivant, Aurore et Constance sont parties à la campagne. C'était un voyage de trois heures, mais elles se sont beaucoup amusées : il faisait beau, et elles ont chanté leurs chansons préférées pendant tout le trajet. C'était une autre chose qu'elles avaient en commun : elles adoraient la musique.

Aurore et Constance ont passé un moment merveilleux au festival. Elles ont découvert beaucoup de nouveaux groupes et ont rencontré beaucoup de gens intéressants.

Aurore a aussi rencontré un jeune homme qui a changé sa vie.

« Salut, comment tu t'appelles ? » a demandé le jeune homme. Il était grand, avec des cheveux noirs et des yeux marron.

« Salut, je m'appelle Aurore », a-t-elle répondu avec un sourire.

« Moi, c'est Sylvain. D'où est-ce que tu viens ? » a-t-il demandé.

« De Paris », a-t-elle répondu.

« Super ! J'adore Paris ! Moi, je suis de Bordeaux. Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? » a-t-il continué.

« Je suis étudiante à la Sorbonne. J'étudie l'informatique. Et toi ? » a-t-elle demandé.

« J'ai étudié les lettres, et je tiens une librairie chez moi. »

Ensuite, ils ont parlé pendant longtemps. D'abord, ils ont parlé de musique, de livres, de films et de la vie d'étudiant, puis de leurs projets pour le futur, et enfin de leurs signes.

« Je suis Vierge », a dit Sylvain. « Alors, tu sais, j'ai tendance à avoir les pieds sur terre, mais je n'ai pas peur des nouvelles expériences, comme venir ici. Je n'avais pas l'argent pour les billets, par contre ; c'est pour ça que je regarde seulement les concerts gratuits. Mais je passe un moment merveilleux quand même ; la musique est géniale. »

« Pareil pour moi, avec l'histoire de l'argent. Je suis Capricorne, au fait », a dit Aurore. « Je suis quelqu'un de très discret, mais j'aime rencontrer de nouvelles personnes. Je suis aussi directe, sérieuse, indépendante, et je travaille dur pour atteindre mes objectifs. »

« Tu as sûrement déjà mis de l'argent de côté pour ta retraite », a-t-il dit.

« Bien sûr ! Depuis le lycée ! » a-t-elle répondu.

Ils ont tous les deux ri.

« Alors, qu'est-ce que tu as fait pour ton anniversaire ? » a demandé Sylvain.

« Mon anniversaire, c'est la semaine prochaine », a dit Aurore.

« La semaine prochaine ? Comment ça ? »

« Comment ça, "comment ça" ? »

« Tu as dit que tu étais Capricorne », a dit Sylvain.

« Oui », a-t-elle répondu.

« Mais si ton anniversaire est la semaine prochaine, tu es Verseau. »

« Quoi ?! » s'est exclamée Aurore.

Au début, Aurore a pensé que Sylvain ne connaissait rien aux signes astrologiques. Puis, finalement, elle a décidé de vérifier sur son téléphone. Et c'était bien là : les personnes nées le quatre février sont Verseau.

« Ce n'est pas possible ! » a dit Aurore, les larmes aux yeux. « Toute ma vie a été un mensonge ! »

« Qui t'a dit que tu étais Capricorne ? » a demandé Sylvain.

« Ma mère ! » a dit Aurore.

Ils ont continué à parler après ça, et ils ont échangé leurs numéros de téléphone. Puis, environ un mois plus tard, ils ont commencé à sortir ensemble.

Aurore est une personne très complexe, comme tout le monde dans ce monde. Elle est grande et mince, avec des cheveux noirs et des yeux marron. Elle adore les chiffres et a un travail bien payé dans une grande banque. Elle adore lire des livres de fantasy et regarder des films de science-fiction. Elle aime aussi les fleurs, regarder la lune et la nourriture rapide. Elle n'est pas douée pour les langues étrangères, mais elle peut passer pour une Anglaise quand elle veut. Le sport ne l'intéresse pas. Elle a peur de l'avion, mais elle adore voyager. Elle a grandi à Paris et, comme beaucoup de Parisiens, elle ne sait pas conduire. Elle est mariée à Sylvain, et ils ont une belle petite fille. Ah, et son signe astrologique, c'est Verseau.
