Drew M. Brown se sentait patraque en rentrant du travail un vendredi soir. Elle avait un peu mal à la tête, le reste de son corps lui faisait un peu mal aussi, et elle était très fatiguée. Elle devait sortir avec des amis, mais elle a décidé de rester à la maison, de boire un thé et d'aller se coucher tôt.

Drew était grande et mince, avec la peau brun foncé, les cheveux bouclés et les yeux marron. Elle venait de Virginie, mais elle avait déménagé à New York pour ses études de droit et n'était jamais repartie. Elle était sociable et adorait aller en soirée. D'après ses amis, elle était la reine du karaoké. Elle se connaissait aussi assez bien pour rester chez elle quand elle n'allait pas bien.

Elle n'allait toujours pas bien le lendemain, alors elle a décidé que le mieux à faire était de rester à l'intérieur et de regarder un film en buvant un chocolat chaud. Le temps était affreux de toute façon, alors elle ne se sentirait pas trop mal de ne pas profiter de la journée dehors. Elle a envoyé un message à ses amis pour le leur expliquer et n'a pas pris la peine de regarder son téléphone pendant des heures.

Drew a apprécié ce samedi plus qu'elle ne s'y attendait, alors elle a décidé de faire la même chose le lendemain, même si elle se sentait déjà bien. Un week-end entier seule à la maison ! Ce n'était vraiment pas son genre, mais son corps et son esprit en avaient tous les deux besoin.

Le lundi, elle était de retour au travail et se sentait en pleine forme. Son esprit était vif, son corps était bien reposé, et si quelqu'un le lui demandait, elle était prête à faire la fête.

Cependant, certains de ses collègues, ceux qui étaient aussi ses amis de fête, n'avaient pas l'air très contents de la voir. Ils ne lui rendaient pas son sourire et lui parlaient par monosyllabes. Drew était perdue ; qu'est-ce qu'elle avait raté ? Ça ne pouvait pas être parce qu'elle était restée chez elle ; elle ne serait pas la première de ses amis à faire ça. Ils étaient tous adultes, après tout.

Mais les choses n'ont fait qu'empirer au fil des heures. Vers dix-sept heures, quand il a été temps de quitter le bureau, Drew n'en pouvait plus et a décidé de demander ce qui se passait.

« Tu sais, Drew, tu peux nous dire les choses. Je veux dire, tu n'as pas besoin de mentir », a expliqué Sky, l'une de ses meilleures amies au travail.

« Mentir ? Comment ça ? » a répondu Drew. Maintenant, elle ne comprenait vraiment plus rien.

« On a découvert », a dit Sky.

« Vous avez découvert quoi ? » a demandé Drew. Elle devenait de plus en plus perdue à chaque seconde.

« Ton compte Instagram secret », a répondu Sky. « Tu sais, je te croyais plus maligne ; tu aurais dû le mettre en privé si tu ne voulais pas qu'on le trouve », a continué Sky.

« Mon quoi ? Et j'aurais dû faire quoi ? » est tout ce que Drew a réussi à dire. Elle n'avait pas d'Instagram secret ni aucun compte secret sur les réseaux sociaux. Elle n'aimait même pas les secrets. Elle était un livre ouvert, et elle en était fière.

« On sait que vendredi, tu es sortie avec un autre groupe d'amis », a dit Sky. « Ça ne nous dérange pas, mais ne mens pas. C'est le mensonge qui nous a énervées. »

« Bon, là, je n'ai aucune idée de ce dont tu parles. Vraiment. Qu'est-ce qui vous a fait penser que j'avais menti sur quoi que ce soit ? » a demandé Drew.

Sky a pris son téléphone sur son bureau et l'a montré à Drew. Drew a vu une photo d'elle-même dans une robe rouge (elle n'aimait pas la couleur rouge) dans une boîte de nuit célèbre, en train de sourire. La légende disait : « Dans mon élément. » Elle avait été publiée vendredi.

Drew s'est mise à faire défiler. Il y avait beaucoup de photos d'elle portant des vêtements qu'elle n'avait jamais portés, dans des endroits où elle n'était jamais allée. Les légendes n'étaient pas non plus dans son style d'écriture. « Reine de la conduite prudente » était écrit sous une photo d'elle dans une belle voiture rouge (Drew n'aimait vraiment pas la couleur rouge et n'avait même pas de voiture). « Mon instrument préféré » était écrit sous une photo d'elle en train de jouer de la batterie (même si Drew chantait très bien, elle ne savait jouer d'aucun instrument).

Elle a continué à faire défiler. « J'adore toutes les saisons » était écrit sous une photo d'elle dans la neige (Drew n'aimait pas le froid et détestait particulièrement les jours de neige). « Si tu échoues, réessaie » était écrit sous une photo d'elle dans une salle de classe, tenant un livre avec des caractères chinois sur la couverture (Drew parlait couramment le français et l'espagnol, mais pas le chinois). « Je suis fan de musique country » était écrit sous une photo d'elle à un concert (Drew aimait plein de genres différents, mais la musique country n'en faisait pas partie).

Puis Drew a vérifié le nom du compte : « Drew M. Brown », et la description était « Avocate et reine du karaoké à New York ».

Drew n'a rien pu dire pendant un moment ; elle était sous le choc. Ce n'était pas elle, mais c'était son nom, et c'était son visage. Qu'est-ce qui pouvait bien se passer ? Est-ce que quelqu'un pouvait être en train de créer ces images avec un de ces générateurs d'images par intelligence artificielle ? Mais dans quel but ?

« Tu vois ? » a fini par dire Sky. « On a découvert. »

« Ce n'est pas moi », a dit Drew.

« Euh, Drew, ma chérie. J'ai des yeux ! » a dit Sky, maintenant clairement en colère. « Pourquoi tu continues à mentir ? »

« Ce n'est pas moi ! » a dit Drew, maintenant très en colère elle aussi. Elle a refait défiler pour trouver une preuve ; elle était avocate, après tout, et elle pouvait résoudre des affaires comme ça en un clin d'œil. « Regarde », a-t-elle dit en montrant à Sky une photo d'elle-même dans un restaurant chic. « Ce jour-là, on a travaillé tard, on a commandé des pizzas au bureau, puis on est allées au karaoké. J'étais avec toi tout le temps. C'est impossible que je sois aussi allée dans ce restaurant. »

Sky a repris son téléphone et vérifiait maintenant les dates des publications. « Tu as une sœur jumelle ? » a-t-elle demandé à Drew après un moment.

« Non, je n'en ai pas », a dit Drew. « Enfin, je crois que non, mais même si c'était une jumelle perdue, pourquoi est-ce qu'elle aurait mon nom ? C'est dingue ! »

Puis une autre amie, May, les a rejointes. « Qu'est-ce qui se passe ? » a-t-elle demandé.

« Je viens de découvrir que j'ai un compte Instagram pas si secret avec des photos de moi portant des vêtements que je n'ai jamais portés, dans des endroits où je ne suis jamais allée », a dit Drew. « C'est comme une fenêtre vers une autre dimension, un univers parallèle. »

« Allez, Drew, arrête tes bêtises ; on voit bien que c'est toi ! » a dit May. « Ça ne nous dérange pas ; on était juste énervées parce que, pour une raison ou une autre, tu as cru que tu devais nous mentir sur une grande partie de ta vie. Comme vendredi, quand tu as dit que tu ne pouvais pas sortir avec nous parce que tu n'allais pas bien, mais que tu es allée à une autre fête. On ne comprend vraiment pas pourquoi tu as ressenti le besoin de le faire. Dis juste que tu as d'autres projets. On est toutes adultes », a continué May.

« Ce n'est pas moi ! » a dit Drew.

« Euh, je pense que ce n'est pas elle. Regarde, elle était avec nous ce jour-là », a dit Sky, en montrant l'écran du téléphone. « Et ce jour-là aussi. Enfin, on est ensemble la plupart du temps, en fait. Comment elle aurait eu le temps de faire tout ça ? »

May a poussé un cri de surprise et a dit : « C'est peut-être ton sosie ! »

« Mon quoi ? » a demandé Drew.

« Ton sosie, ton double », a expliqué May. « Une personne qui te ressemble parfaitement sans avoir aucun lien biologique avec toi. »

« Ça existe vraiment ? » a demandé Sky.

« Oui, ça existe », a dit May. « Cependant, voir le double de quelqu'un a longtemps été compris comme un signe de malheur. »

« Et voir un double qui a aussi ton nom ? » a demandé Drew.

« Ça, c'est juste une coïncidence super bizarre », a dit May.

« Est-ce que ça peut être quelqu'un qui s'amuse avec un de ces générateurs d'images par intelligence artificielle ? » a demandé Drew.

« J'en doute. Les mains sont trop parfaites. Ces programmes ont encore des problèmes avec les mains. Un sosie reste la meilleure explication pour l'instant », a répondu May.

Alors, Drew, Sky et May ont décidé d'envoyer un message à cette autre Drew. Elles voulaient résoudre le mystère le plus vite possible. L'autre Drew leur a répondu rapidement, et les quatre ont décidé de se retrouver plus tard dans un café.

Pendant que Drew numéro un, Sky et May attendaient l'autre Drew, elles se sentaient toutes un peu nerveuses. « Et si c'était une nouvelle sorte d'arnaque ou quelque chose comme ça ? » a demandé Sky.

« Eh bien, ce ne serait pas un problème pour nous ; on est d'excellentes avocates », a dit Drew.

Puis, l'autre Drew est entrée dans le café, et Drew numéro un, Sky et May en sont restées sans voix. L'autre Drew ressemblait exactement à Drew numéro un ; elles avaient les mêmes cheveux, la même couleur d'yeux, la même couleur de peau, la même taille et le même type de corps. Cependant, l'autre Drew portait un chemisier rouge, quelque chose que Drew numéro un ne ferait jamais (elle détestait vraiment cette couleur).

Une fois le choc initial passé, elles ont commencé à parler. Les deux Drew avaient beaucoup de choses en commun et beaucoup de différences aussi, mais le plus important, c'est qu'elles appréciaient toutes les deux la compagnie l'une de l'autre. Après cette soirée, les quatre sont devenues de proches amies et faisaient de temps en temps la fête ensemble. Maintenant, Drew numéro un avait une concurrente de taille quand il s'agissait de chanter au karaoké.

« Tu as dit que voir le double de quelqu'un était un signe de malheur », a dit Drew numéro un à May un soir. « Mais pour nous, ça a été merveilleux. »

« Eh bien, le monde est un endroit étrange et merveilleux », a dit May.

Cependant, quelque part dans le multivers, quelqu'un essayait désespérément de fermer un portail entre les deux mondes.
