J'étais extrêmement nerveux : j'allais rencontrer le père de ma petite amie ce soir-là. Les parents de Clair sont divorcés, alors je devais les rencontrer séparément. Les choses s'étaient plutôt bien passées avec sa mère, mais nous nous y attendions déjà, parce qu'elle est très facile à vivre. Cependant, Clair m'avait dit que son père n'était pas facile du tout. « En fait, il adore débattre et il s'emporte souvent », m'avait-elle dit une fois.

Nous étions encore à l'université (elle étudiait le commerce, et moi les mathématiques), mais je savais déjà qu'elle serait ma femme. Je n'allais pas la demander en mariage de sitôt, mais c'était quelque chose que j'avais l'intention de faire dès que nous pourrions nous offrir notre propre maison.

Je suis tombé amoureux de Clair au moment même où je l'ai vue, et plus j'apprenais à la connaître, plus je l'aimais (et c'est encore comme ça aujourd'hui). Elle est très douce et toujours prête à aider ses amis et sa famille. Elle est aussi très drôle et intelligente, et je dois te dire que je n'ai jamais vu quelqu'un d'aussi beau de toute ma vie : elle est grande, ses yeux sont verts, et ses cheveux sont châtain doré. Quand je l'ai rencontrée pour la première fois, j'ai cru que c'était un mannequin, et je pense encore que n'importe qui paierait des millions pour avoir son visage dans son magazine.

C'est pour ça que je devais faire bonne impression sur son père. Un jour, j'espérais devenir le gendre de cet homme, faire partie de sa famille et être le père de ses petits-enfants. Alors, je voulais qu'il m'apprécie et me respecte. J'avais besoin de son approbation.

Ce jour-là, j'ai mis ma plus belle chemise et j'ai passé beaucoup de temps à répéter comment j'allais me présenter. J'ai acheté une bonne bouteille de vin et je me suis même fait couper les cheveux. Je n'arrêtais pas de me dire que tout allait bien, mais j'avais mal au ventre, et mes mains n'arrêtaient pas de trembler. Cette rencontre aurait un fort impact sur mon avenir.

C'était une journée d'été étouffante, et je me sentais un peu étourdi. Quand je suis arrivé devant l'immeuble où Clair louait un petit appartement avec quatre autres femmes de l'université, j'étais trempé. « Au moins, ils ont la climatisation », ai-je pensé en entrant dans l'ascenseur. « Je ne transpirerai pas comme ça pendant le dîner. »

Puis, alors que les portes se fermaient, j'ai vu un vieil homme courir pour l'attraper, alors j'ai appuyé sur le bouton pour l'attendre. En entrant dans l'ascenseur, j'ai dit : « Bonsoir, monsieur », mais il n'a pas répondu. Il a regardé le tableau des étages, mais n'a appuyé sur aucun numéro ; nous allions tous les deux au même étage. Il était grand et un peu athlétique, avec des yeux verts et quelques cheveux gris sur son crâne dégarni. « Ça doit être monsieur White », ai-je pensé. « Clair m'a parlé de son voisin grincheux. »

Nous montions quand, soudain, sans raison apparente, l'ascenseur s'est arrêté, mais les lumières étaient encore allumées. Nous n'avons rien dit pendant un moment, nous avons juste attendu. Puis, j'ai écrit à Clair pour lui raconter ce qui s'était passé et lui dire que j'arriverais bientôt. Après quelques minutes, j'ai reçu une réponse d'elle me disant qu'elle avait appelé la maintenance et qu'ils étaient en route.

« On dirait que nous allons rester ici un moment », ai-je dit.

« Merde ! » a dit l'homme. « J'ai tellement soif. »

« Moi aussi. Il fait si chaud aujourd'hui, n'est-ce pas ? » ai-je poursuivi.

« Ouais. Enfin, c'est l'été, après tout », a-t-il dit.

« Le temps parfait pour une bière bien fraîche », ai-je répondu.

« Ouais », a-t-il dit.

« Mais tout ce que j'ai, c'est du vin », ai-je dit en lui montrant la bouteille.

« C'est un bon. On pourra en boire un verre, selon le temps qu'on passera ici », a-t-il dit avec un sourire.

Nous avons échangé quelques autres banalités sur le temps, puis il m'a demandé ce que je faisais dans la vie.

« Je suis encore à l'université. J'étudie les mathématiques. Je veux travailler dans l'intelligence artificielle, mais je n'en suis pas encore sûr à cent pour cent. Je pense que j'aimerais aussi être ingénieur spatial ou actuaire », lui ai-je dit.

« Tu sais, ta génération n'accomplira rien de tout ça », a-t-il dit. « Les jeunes d'aujourd'hui ont trop d'options ; c'est pour ça que vous restez bloqués et que vous finissez par ne rien faire. La plupart des gens de mon âge n'ont jamais eu le moindre choix au départ. Au final, la plupart d'entre nous s'en sont bien sortis. Mon père a vécu la Grande Dépression, et au final, il s'en est bien sorti lui aussi. Ne prends pas trop de temps pour choisir une carrière, mon garçon », a-t-il continué.

J'ai réfléchi à ce qu'il venait de dire. Ça avait un certain sens. Cependant, les temps changent, et les choses sont différentes pour chaque génération.

« Peut-être. Je ne pense pas que vous ayez la moindre idée de la gravité de la situation aujourd'hui... », ai-je commencé.

Il m'a interrompu en disant : « Ouais, c'est ça ! Alors, tu penses que, juste parce que j'ai les cheveux gris, je ne connais plus rien au monde. »

« Ce n'est pas ce que je voulais dire », ai-je répondu.

« C'est exactement ce que tu voulais dire », a-t-il dit. « Par exemple, tu penses que je ne connais rien au changement climatique parce que je suis vieux, hein ? Tu penses que je ne sais pas comment ça touche tout le monde sur cette planète. »

J'ai ouvert la bouche, mais je ne savais pas quoi dire, parce que c'était exactement ce que je pensais.

« Avant d'étudier le droit, j'étais pompier. Je travaillais dans la prévention des incendies de forêt. Je connais bien la faune américaine, et je sais que les choses sont très compliquées en ce moment », a-t-il continué.

Nous sommes restés silencieux un moment, puis il a dit : « Tu sais quoi ? Tu devrais devenir plombier. Les bons professionnels sont très demandés dans notre ville. Moi, en tout cas, je n'arrive pas à en trouver un bon, et ça me rend fou. »

« Le chômage et d'autres variables économiques changent rapidement », ai-je répondu.

Il a ri. « Oui, c'est vrai. Maintenant, les machines sont sur le point de prendre tous vos emplois. C'est pour ça que j'essaierais la plomberie si j'étais de nouveau jeune. »

« Nous aurons toujours besoin d'humains dans tous les domaines ! » ai-je répondu plus fort que je ne l'avais prévu.

« Hé, ne sois pas si susceptible ! » a-t-il dit, en riant toujours.

« Désolé, mais vous pensez vraiment que ce serait mieux qu'être avocat ? » ai-je demandé.

Il est resté silencieux un moment, et son visage était sérieux ; puis il a dit : « Je ne sais pas. Le truc, c'est que j'ai travaillé comme avocat pendant si longtemps que j'en ai eu marre, et juste avant ma retraite, j'ai commencé à me demander ce qu'aurait été ma vie si j'avais pris un chemin différent. Que serait-il arrivé si j'avais été enseignant, scientifique, ou même médecin ? Serais-je plus heureux ? Moins heureux ? » Il a soupiré et a continué : « Bon, maintenant je parle peut-être comme un vieil homme. »

Nous avons ri tous les deux.

Nous avons continué à parler de choses différentes, et quand les portes de l'ascenseur se sont enfin ouvertes, nous étions au milieu d'un débat animé.

« La situation exigeait une intervention militaire ! » disait-il.

« Votre explication ne me convainc pas », ai-je répondu.

« Vous êtes démocrate, n'est-ce pas ? » a-t-il demandé avec un petit sourire malicieux.

Je n'ai pas eu le temps de répondre. J'ai regardé dehors et j'ai vu Clair qui nous regardait, la bouche ouverte.

« Papa ? Mark ? Vous allez bien ? » a-t-elle demandé.

« Papa ? » ai-je répété, sentant mon corps devenir froid malgré la chaleur terrible. Je croyais avoir parlé au voisin grincheux de Clair, mais en fait, j'avais parlé à son père pendant tout ce temps.

Nous sommes allés tous les deux dans son appartement et nous avons enfin été correctement présentés l'un à l'autre, et j'étais de nouveau nerveux, parce que ce n'était pas comme ça que j'avais prévu que notre conversation se passerait. Je voulais faire une excellente première impression, mais je n'étais pas sûr d'en avoir fait une bonne.

« Alors, vous vous êtes déjà rencontrés », a dit Clair avec un sourire nerveux.

« Oui », a dit son père. « C'est un bon gars. Vous devriez vous marier et avoir plein de bébés ! »

Le visage de Clair est devenu plus rouge que je ne l'avais jamais vu, et son père a ri. « Il a un drôle de sens de l'humour », ai-je compris. « Mais il est sympa. »

Le dîner a été génial. Nous avons mangé, parlé et bu du vin. Quand le père de Clair est parti, même elle était détendue.

Clair et moi avons obtenu notre diplôme un an plus tard, et environ huit mois après, nous nous sommes mariés. Elle travaille maintenant dans une boutique de luxe au centre-ville, et moi, je fais en ce moment de la recherche sur l'intelligence artificielle.

Nous voyons souvent son père, et j'aime vraiment discuter avec lui ; son point de vue m'aide d'habitude à voir les choses plus clairement, ou au moins sous un nouvel angle. Parfois, Clair se fâche même contre nous. « Vous aimez tellement débattre que vous vous emportez souvent », nous a-t-elle dit une fois. Eh bien, c'est vrai ; c'est quelque chose que mon beau-père et moi avons en commun.
