C'était l'endroit le plus étrange de toute la vie de Georges — aussi appelé Bras Forts. D'abord, il a vu une maison géante, puis une autre, puis encore une autre. Bientôt, il y en avait partout autour de lui. Puis, les voitures en métal sont arrivées, toutes très rapides. Il a senti un grand mal de tête. Il n'avait jamais vu une ville si grande, et elle ne ressemblait pas à Paris. Il était dans un pays étranger ? Mais comment ? Il a pensé : « Le monde est si grand. » Mais c'était très différent de tout ce qu'il avait vu avant.

Après un moment, il a vu un parc. Là-bas, au moins, il pouvait s'asseoir et essayer de comprendre ce qui se passait. Il a vite trouvé une place au milieu des arbres.

Bras Forts devait rencontrer les hommes du Roi à trois heures. C'était un jour très important pour lui : il travaillait avec le bois, et les hommes du Roi voulaient une grande table pour le palais. Un bon travail pour le Roi pouvait changer sa vie ! Malheureusement, il était parti de chez lui en retard. Alors, il a décidé de prendre un chemin plus court — mais, au milieu du chemin, il est arrivé dans cet endroit étrange.

« Je n'ai pas marché tellement pour être dans un pays étranger », il a pensé. « Bon, je ne suis probablement jamais parti de chez moi. Je suis probablement encore dans mon lit. Mais ça n'a pas de sens : je suis sûr que je suis parti de chez moi ! » Puis, la seule réponse possible est venue dans sa tête : « Une voiture m'a frappé. Je suis près de la grande route en ce moment. Oh, pauvre de moi ! »

Il a regardé autour de lui. Il y avait d'autres personnes dans le parc et, pas loin de lui, un vieil homme était assis avec un journal. Puis, l'homme s'est levé et il est parti — mais il a laissé le journal. Bras Forts a pris le journal : il pouvait peut-être l'aider à comprendre sa situation.

Il a commencé à lire : « Qui va être le prochain président ? »

Pendant un moment, il ne pouvait pas penser du tout. Puis, il a compris. « Oui, je suis encore dans mon lit. C'est juste un beau rêve ! » Parce que, dans son temps, il n'y avait pas de président : il y avait un Roi ! Alors, il a lu encore :

« Le prix de l'eau et de l'énergie monte encore. »

« Les grandes entreprises ont besoin de nouvelles idées. »

« Un nouveau médicament aide presque tous les malades. »

Il était extrêmement content de lui. Comment est-ce que sa tête pouvait créer tout ça ? Alors, il a lu encore :

« Est-ce que nous avons besoin d'une nouvelle loi ? »

« Il fait de plus en plus chaud dans le monde. »

« Beaucoup de personnes dans le monde n'ont pas d'eau claire. »

« Une nouvelle étude sur les enfants et la télévision... »

Il a senti encore ce grand mal de tête. Maintenant, il pouvait seulement lire un mot ici et là : « technologie, million, milliard... » Puis, il a dû s'arrêter. Quelque chose n'allait pas. Il n'avait jamais fait un rêve comme ça. Et tout semblait si réel — et si différent.

En regardant autour de lui, il a vu une femme pas loin, qui lisait un livre. « Elle est si belle ! » a pensé Bras Forts. Et, juste après, il a frappé son propre visage, plusieurs fois. C'était trop ! Il devait ouvrir les yeux ! Il devait retourner à la vraie vie et rencontrer les hommes du Roi !

La femme l'a regardé, et elle a demandé : « Ça va ? »

« Oui, merci », il a dit. Puis, il a changé d'idée : « Non. Ça ne va pas. »

La femme s'est levée, et elle est venue près de lui. « Bonjour. Mon nom est Sarah. Mon travail est d'aider les gens », elle a dit.

Bras Forts l'a regardée. Mais il devait parler avec quelqu'un. N'importe qui. « Enchanté. Mon nom est Georges, mais les gens m'appellent Bras Forts », il a dit.

« Tu as besoin d'aide, Bras Forts ? » a demandé Sarah.

« Oui, je pense. Où est-ce que nous sommes ? » a demandé Bras Forts.

« Nous sommes à Paris. Tu viens d'où ? » a répondu Sarah.

Ce n'était pas possible. Paris était sa maison — et cet endroit ne ressemblait pas du tout à Paris !

« Je... Ce n'est pas vrai ! » il a dit.

« Tu veux de l'eau ? » a demandé Sarah.

« Non ! S'il te plaît, dis-moi la vérité ! Je dois savoir ! Où est-ce que nous sommes ? Et comment je peux retourner chez moi ? » a dit Bras Forts.

« Je vais te chercher de l'eau et de la nourriture. Puis, nous pouvons parler, d'accord ? » a dit Sarah. Elle est partie et, après un moment, elle est revenue avec de l'eau et de la nourriture.

Sarah lui a demandé de tout raconter. Alors, il lui a parlé des hommes du Roi et du chemin plus court. Puis, elle a posé des questions sur sa vie, et il lui a dit tout ce qu'il pouvait.

« Je pense que tu as mal à la tête — très mal. Tu dois aller à l'hôpital. Je peux t'aider, si tu veux », a dit Sarah.

« Je dois juste retourner chez moi. Je dois retourner au vrai Paris ! » a dit Bras Forts.

Mais, comme il ne savait pas comment faire ça, il est allé à l'hôpital avec Sarah. Il n'avait jamais vu un hôpital comme ça de toute sa vie. C'était extraordinaire ! Mais les docteurs n'ont rien trouvé de mal dans la tête de Bras Forts. Il n'était pas malade.

Après un moment, Sarah a commencé à le croire. Elle adorait lire des livres d'histoire et, pour elle, sa description du vieux Paris était parfaite. Alors, elle a décidé d'aller à la bibliothèque : là-bas, elle pouvait trouver quelque chose pour aider le pauvre homme.

Mais Bras Forts commençait à aimer ce Paris du futur : il y avait tellement de choses intéressantes à voir ! La bibliothèque, par exemple, était géante. Ils ont trouvé beaucoup de livres sur les voyages dans le temps à Paris et, après quelques heures, ils ont découvert une chose : il y avait une porte spéciale dans le temps, exactement à l'endroit où Bras Forts était arrivé.

« C'est ça ! Je suis venu dans le futur ! » il a dit.

« Allons à cet endroit. La porte est peut-être encore là, et tu peux retourner chez toi », a dit Sarah.

Bras Forts a regardé autour de lui. Il y avait encore tellement de choses à voir. Tellement de choses à apprendre !

« On peut attendre un petit moment ? » il a demandé.

« Bien sûr », a dit Sarah.

Pour le reste de la journée, ils ont marché dans la ville, et ils ont parlé. Bras Forts voulait tout voir et tout comprendre. « Qu'est-ce que c'est, ça ? » il demandait, encore et encore. Et Sarah répondait, encore et encore. Le soir, ils ont mangé ensemble, et Bras Forts a mangé des choses qu'il n'avait jamais vues de sa vie. « Le futur a vraiment de la bonne nourriture ! » il a dit.

Puis, enfin, Bras Forts a décidé de rester à l'hôtel pendant une semaine. Sarah a payé pour lui, bien sûr, parce qu'il n'avait pas d'argent d'aujourd'hui — juste son vieil argent.

Cette semaine a été extraordinaire. Le premier jour, Bras Forts a vu un film — son premier film ! Le deuxième jour, il a utilisé un téléphone. Le troisième jour, il a pris le métro, et il a pensé : « Nous sommes sous la terre ! C'est extraordinaire ! » Et, chaque soir, il marchait dans la ville avec Sarah, et ils parlaient pendant des heures.

Mais, après une semaine, Bras Forts ne voulait toujours pas retourner dans son temps.

« Je ne comprends pas encore beaucoup de choses. Je veux voir un autre film, et je veux apprendre à utiliser la voiture. Et je veux utiliser cet ordinateur encore un peu. Alors, je ne vais pas retourner maintenant. D'accord ? »

« Bien sûr », a dit Sarah.

Les semaines sont devenues un mois, puis deux mois. Et Bras Forts disait toujours qu'il ne voulait pas retourner chez lui. Enfin, Bras Forts est allé habiter avec Sarah, et il a trouvé un travail au musée de la ville — où il travaille encore aujourd'hui.
