Il était une fois, dans un champ près d'une rivière, un très vieil arbre. Il était plus vieux et plus grand que tous les autres arbres et, avec les années, il avait vu beaucoup de choses belles et importantes. Et il était très gentil aussi.

Tous les printemps, l'arbre donnait des fleurs blanches mais, une année, les fleurs étaient plus belles que jamais. Et il y avait une fleur plus grande et encore plus belle que les autres.

« Pourquoi est-ce que cette fleur est si grande ? » a dit un tout petit poisson rouge dans la rivière.

« Elle a un secret », a dit un autre poisson, plus gros, qui parlait toujours avec les arbres.

« Maintenant, je veux vraiment savoir ce secret », a dit le petit poisson rouge.

« Eh bien, il va y avoir une grande tempête au milieu de la nuit. Alors, tu vas voir le secret », a dit le gros poisson.

Quand la tempête est venue, le petit poisson rouge n'a pas regardé en haut. Mais l'autre poisson, le gros, a vu le grand vieil arbre mettre la grande fleur sur le sol, avec beaucoup d'attention. Alors, le gros poisson a regardé de plus près, et il a vu qu'il y avait un bébé dedans. C'était un tout petit garçon, très beau, avec de grands yeux noirs, les cheveux noirs et un visage gentil. Et il y avait un diamant entre ses yeux.

« C'est un bébé spécial », a dit le gros poisson. « Vous voyez sa petite chemise blanche ? Elle a la couleur de la fleur où il est né ! Et il a quelque chose entre les yeux. Je pense que c'est un diamant. »

« C'est peut-être une étoile », a dit un autre poisson qui était venu voir l'enfant.

Alors, tous les poissons de la rivière et tous les animaux du champ sont venus regarder le bébé. Ils ont tous vu que c'était un bébé extraordinaire, parce qu'il avait une étoile entre les yeux.

Mais, cette nuit-là, un gros chien a vu l'enfant.

« Je vais amener mon bébé ici », il a pensé. « Ce garçon sera son dîner ! » Mais les arbres ont vite caché le garçon et, quand le chien est revenu, il ne l'a pas trouvé.

« Rien de mauvais ne va arriver à cet enfant », ont dit les arbres. « C'est notre bébé. »

« Comment est-ce qu'on va l'appeler ? » ont demandé les poissons. Et le vieil arbre a dit : « Son nom est Étoile. Vous devez tous vous occuper de lui et lui apprendre les choses du monde. »

Étoile est vite devenu un garçon, puis un jeune homme, et les arbres et tous les animaux lui ont appris tout ce qu'ils savaient. D'abord, les règles les plus importantes de la nature ; puis, comment monter sur les arbres, où trouver de la nourriture et de l'eau claire, quelle était la meilleure nourriture pour un jour chaud, et quelle était la meilleure nourriture pour un jour froid — et beaucoup d'autres choses que les enfants de la ville ne sauront jamais.

Et, bien sûr, les poissons de la rivière lui ont appris comment nager très vite.

Tôt tous les matins, il allait à la rivière pour parler avec les poissons et, toutes les nuits, il se reposait sous les arbres, près de la rivière.

C'était un beau jeune homme, aussi bon et gentil que fort, et il n'avait jamais besoin de changer sa chemise blanche. Tout le monde dans le champ et dans la rivière l'aimait — même le gros chien qui avait voulu le manger quand il était petit.

Un jour, Étoile a dit au grand vieil arbre : « Il y a beaucoup de poissons différents dans la rivière, et beaucoup d'animaux différents dans le ciel et sur le sol. Mais il n'y a personne comme moi. Est-ce que je suis le seul homme du monde ? »

« Non, tu n'es pas le seul. Il y a d'autres hommes », a dit le vieil arbre.

« Je voudrais les rencontrer », a dit Étoile.

« Monte en haut d'un arbre, et dis-moi ce que tu vois », a dit le vieil arbre.

« Je vois une île verte au milieu de la rivière », a dit Étoile.

« Juste au milieu de cette île verte, il y a des arbres pleins de fleurs rouges », a dit le vieil arbre. « Va vers ces arbres, parle avec eux, et demande où sont les Quatre Garçons. »

Alors, Étoile est allé à l'île verte, parce qu'il savait nager très vite. Là-bas, il a trouvé les arbres, et il a demandé : « Où sont les Quatre Garçons ? »

« De l'autre côté de l'île », ont dit les arbres. « Ils préparent leur dîner en ce moment. »

Alors, Étoile a continué et, bientôt, il a trouvé quatre jeunes hommes qui préparaient leur dîner : un grand cerf. Quand les hommes l'ont vu, ils sont venus en courant. Ils voulaient tout savoir sur ce nouveau garçon, parce qu'il était vraiment extraordinaire : tout habillé en blanc, avec une étoile entre les yeux et un visage gentil.

« Vous êtes les Quatre Garçons, c'est ça ? Je peux être le numéro cinq ? » Étoile a demandé. « Je veux être votre frère. Tous les animaux du champ ont un frère ou une sœur, mais moi, je n'ai personne. Je voulais trouver quelqu'un comme moi. »

Puis Bleu, qui était petit mais avait de longs bras et de grandes mains, a dit qu'ils voulaient deux choses. La première était du feu pour préparer leur dîner. La deuxième était une femme pour chacun d'eux, parce qu'ils voulaient commencer leurs propres familles. Alors, si Étoile pouvait les aider à trouver ces choses, il pouvait devenir leur frère.

Puis un autre garçon, qui semblait plus vieux que les autres, a dit qu'un géant appelé Miles avait du feu et quatre filles. Ils avaient entendu dire que les filles étaient très belles, avec de longs cheveux noirs et des yeux noirs. Ces jeunes femmes voulaient aussi commencer leurs propres familles. Les garçons savaient aussi que la maison de Miles n'était pas très loin, mais ils ne pouvaient jamais la trouver.

Mais Étoile savait monter sur les arbres très hauts. Alors, il est monté, et il a vu une très grande maison, loin de là. « Elle est là-bas », il a dit, et il a montré le chemin aux autres garçons. Ils ont tous commencé à marcher mais Bleu, qui pouvait courir très vite, est arrivé à la maison le premier.

Bleu a regardé dedans : Miles était sur son lit, près du feu, dans une salle très grande. Tout était si grand que la table était plus haute qu'un homme, et le feu était si grand qu'il y avait des arbres entiers dedans.

Bleu a regardé le géant, a pris un morceau de bois en feu, et a couru vers la porte. Mais tout était si grand dans la maison qu'il a eu peur et, pendant qu'il courait, un petit morceau de feu est tombé sur la main de Miles.

Le géant s'est levé à cause de la douleur, et il a couru derrière Bleu. Mais Bleu était très rapide, et le géant ne l'a pas trouvé. Malheureusement, sur le chemin du retour, Bleu a perdu le morceau de bois. Alors, il est arrivé devant les autres avec rien dans les mains.

Comme Miles n'a pas trouvé Bleu, il est retourné dans sa maison, dans la salle où sa femme et leurs quatre filles étaient. Il n'était pas content du tout : il avait perdu son repos, et il avait mal à la main.

Dès qu'il est entré, une de ses filles a demandé : « Tu as trouvé un mari pour moi ? » Puis, les autres ont demandé la même chose. Elles demandaient la même chose tous les jours, et le vieux géant disait : « Non ! Qui peut trouver des maris pour quatre femmes en même temps ? »

Puis, la plus jeune fille a demandé à son père qui était le jeune homme qui courait loin de la maison. Il lui a dit que, pendant qu'il était sur son lit, un jeune homme était entré et avait pris un morceau de bois en feu.

« Tu ne devais pas le laisser partir », a dit sa femme. « Il pouvait devenir le mari d'une de nos filles. Malheureusement, pour une femme géante, ce n'est pas facile de trouver un bon mari. Ça peut prendre des années ! » Après ça, Miles est retourné, content, sur son lit près du feu.

Le jour suivant, le géant a entendu une belle musique qui venait des arbres près de sa maison. Il est resté sur son lit pendant un moment, pour écouter le beau son mais, bientôt, il est sorti. Il a regardé en haut, et il a vu Étoile dans un arbre : le jeune homme jouait de la flûte.

Sous les arbres, un chien et beaucoup d'autres animaux écoutaient la musique, et les arbres étaient pleins d'oiseaux. Puis, la musique est devenue si joyeuse que Miles a commencé à bouger son corps énorme d'un côté à l'autre.

« Tu es un vieil homme vraiment bête ! » a dit sa femme quand elle est sortie et a vu ça. Mais, quelques minutes plus tard, elle aussi bougeait son corps d'un côté à l'autre, en tenant sa robe avec une main, comme une jeune fille.

Puis, le géant a appelé Étoile : « Hé, jeune homme, descends ! Je vais te donner tout ce que tu veux. »

« Eh bien, j'ai quatre frères, et ils veulent tous une femme. Nous savons que vous avez quatre belles filles qui veulent aussi leurs propres familles », a dit Étoile. « Alors, je pense qu'ils doivent se rencontrer et parler. Et nous avons aussi besoin de feu. Si vous pouvez nous donner un peu de feu, ce serait parfait. »

« Je savais qu'une bonne chose allait arriver », a dit la femme du géant. Les filles étaient extrêmement contentes. Alors, elles ont dit « À bientôt » à leur père et à leur mère, et elles sont parties avec Étoile pour rencontrer les quatre jeunes hommes.

Les filles sont allées à la maison des garçons et, après un moment, elles ont décidé qu'elles pouvaient faire de belles familles avec eux. Après quelques années, ils avaient tous beaucoup d'enfants, et ils étaient incroyablement heureux. Et, encore aujourd'hui, cette île est connue comme un endroit très heureux.

Mais Étoile ne voulait pas de femme. Et, comme il était fort, bon et gentil, les Quatre Garçons ont fait de lui le Roi de l'île. Les filles de Miles ont fait une couronne avec leurs bijoux pour lui. Mais la couronne n'était pas aussi belle que l'étoile entre ses yeux.
