Un après-midi, Anna, une petite fille très intelligente de cinq ans, n'est pas rentrée à la maison avec son sourire habituel. À la place, il y avait quelque chose dans sa tête. Alors, sa mère lui a demandé : « Ma fille, ça va ? »

« Oui, maman, ça va. Mais aujourd'hui, à l'école, j'ai compris qu'il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas encore très bien », a dit la petite fille.

« Tu veux en parler ? » a demandé sa mère.

« Oui », a répondu la petite fille. « La maîtresse parlait du travail et des métiers aujourd'hui, et mes amis parlaient tous des métiers de leurs parents, mais alors j'ai compris que je ne sais pas ce que tu fais ! »

« Mais bien sûr que tu sais ce que je fais ! Je suis médecin. Je travaille à l'hôpital », a dit sa mère. « Tu es même venue me voir là-bas deux ou trois fois. »

« Je sais ça, mais qu'est-ce que tu fais exactement ? Tu vois, c'est comme si je ne connaissais pas les détails », a répondu Anna.

Sa mère commençait à comprendre ce que sa fille voulait dire.

« Quand les gens tombent malades, ils vont à l'hôpital », a dit sa mère. « Nous nous occupons d'eux là-bas. Nous leur donnons le bon médicament, par exemple. »

« Oui, maman, mais la maîtresse a dit qu'il y a beaucoup de types différents de médecins. Certains s'occupent des enfants ; certains s'occupent des personnes âgées. Tu es quel type ? » a demandé Anna.

Sa mère a respiré profondément. Elle adorait son métier, mais c'était un métier difficile, et elle ne pensait pas qu'elle allait parler de ça avec sa fille si tôt. Alors, elle s'est assise sur le canapé, et Anna a fait la même chose. Leur chien, Yeux Bleus, est aussi venu dans le salon et s'est assis à côté de la petite fille, comme s'il était intéressé par la discussion, lui aussi.

« Je m'occupe des personnes qui ont un cancer. C'est une maladie très compliquée mais, dans la plupart des cas, les patients vont mieux », a expliqué sa mère.

« C'est quoi, le cancer ? » a demandé Anna.

« Tu sais, notre corps est fait de très petites parties appelées cellules. Parfois, les cellules grandissent trop, et ce n'est pas bon. C'est ça que nous appelons le cancer », a dit la mère. Puis elle a décidé de changer un peu de sujet. « Mon père, ton grand-père, était médecin aussi. Il était le type de médecin qui s'occupe des enfants ; ma mère, ta grand-mère, était professeure de sciences. Maintenant, ils sont à la retraite : ça veut dire qu'ils ne doivent plus travailler », elle a continué.

« C'est quoi exactement, les sciences, maman ? » a demandé Anna.

« Avec les sciences, nous apprenons des choses sur le monde. Par exemple, nous savons maintenant que le soleil est une étoile et que, sans lui, il n'y aurait pas de vie sur la Terre », elle a répondu.

Maintenant, Anna était extrêmement intéressée, alors sa mère a continué : « Avec les sciences, nous apprenons aussi des choses sur toutes les formes de vie. Des très petites aux très grandes. »

« Tu veux dire des insectes aux éléphants ? » a demandé Anna.

« Oui », a répondu sa mère. « Mais aussi les arbres et les fleurs, et il y a même des formes de vie qui sont faites d'une seule cellule, mais nous pouvons les voir seulement avec un microscope. »

« Wow ! La prochaine fois que nous allons voir grand-mère, je vais lui poser beaucoup de questions de sciences », a dit Anna.

Sa mère a souri. Elle aussi posait beaucoup de questions à sa propre mère quand elle était une petite fille et, pour dire la vérité, elle le faisait encore.

« Si tu étudies les sciences, tu dois devenir maîtresse ? » a demandé Anna. Elle pensait que toutes ces choses de sciences étaient très intéressantes, mais elle n'était pas sûre de vouloir être maîtresse. Elle n'était pas sûre non plus d'aimer certains enfants de sa classe : il y avait deux garçons qui couraient et criaient tout le temps. « Tu sais, la patience n'est pas mon point fort », a dit Anna.

« Eh bien, tu peux faire de la recherche », a répondu sa mère.

« Et c'est quoi, ça ? » a demandé Anna.

« Tu peux travailler dans une entreprise, dans une université ou même dans un musée, et essayer de découvrir des choses nouvelles sur le monde, sur la nature et sur l'espace, parce qu'il y a encore beaucoup de choses que nous devons apprendre », a expliqué sa mère.

« Ça doit être si bien ! Et papa ? Je sais qu'il adore sa voiture et son ordinateur », a demandé Anna.

« Ton père est le directeur d'une entreprise de technologie », a répondu sa mère.

« Mais c'est quoi, ça ? » a demandé Anna.

« Il est le chef d'une usine qui fait de petites pièces utilisées dans les ordinateurs », a expliqué sa mère.

« Je vois ! Alors, il doit adorer son travail. Je pensais qu'il ne l'aimait pas beaucoup... » a dit Anna.

Sa mère a souri. Son mari aimait son travail, mais il pouvait être un peu de mauvaise humeur parfois.

« Dis-moi plus de choses, maman ! Tout ça est très intéressant ! Qu'est-ce qu'elle fait, tante Laura ? » a demandé Anna.

Eh bien, ça n'était pas facile à expliquer à une petite fille, mais sa mère a décidé d'essayer : « Elle est professeure d'économie. Une professeure, c'est comme une maîtresse, mais une professeure travaille dans une université, et une maîtresse travaille dans une école. Une université, c'est une école pour les adultes. »

« Je sais ça ! Mais c'est quoi, l'économie ? » a demandé Anna.

« Voyons. Nous pouvons dire que c'est l'étude de comment nous utilisons l'argent dans notre société. Par exemple, nous utilisons l'argent pour acheter des choses », a dit sa mère.

« Je sais, maman ! J'ai dix euros maintenant. Je vais bientôt acheter quelque chose avec », a dit Anna.

« Oui, l'économie est l'étude de comment nous utilisons nos euros », a dit sa mère encore une fois.

« C'est facile ! En général, j'utilise l'argent pour acheter des petites choses à manger à l'école. Toi et papa, vous utilisez l'argent pour acheter de la nourriture et des vêtements pour nous. Je pourrais être professeure d'économie, moi aussi ! » a répondu Anna.

« Oui, nous utilisons l'argent pour acheter les choses dont nous avons besoin, mais nous devons aussi payer des impôts », a répondu sa mère.

« C'est quoi, ça ? » a demandé Anna.

« Les impôts, c'est l'argent que nous donnons au gouvernement pour avoir des choses comme les écoles publiques », a expliqué sa mère.

« Je vais à une école publique ! » a dit Anna.

« Et toi ? Tu as déjà pensé à ça ? Aux métiers que tu voudrais avoir ? » a demandé sa mère.

« Eh bien, la mère de Sarah est écrivaine. Elle écrit des livres pour les enfants. J'ai lu quelques-uns de ses livres, et ils sont très drôles ! Alors, peut-être que je voudrais écrire des livres, moi aussi. Mais maintenant, je pense que travailler avec les sciences doit être très bien. Bon, c'est une bonne chose que j'ai encore du temps avant de devoir prendre une décision », a dit Anna.

Sa mère pensait que la conversation sur les métiers et le travail était finie, alors elle s'est levée et elle a dit : « Ok, maintenant, va prendre ta douche ! »

« Mais, maman, j'ai encore des questions », a répondu Anna.

Alors sa mère s'est assise encore une fois.

« Un garçon de ma classe a dit que son père était candidat aux élections », a continué Anna. « Il a aussi parlé de la gauche et de la droite, et il a dit que son grand-père avait été sénateur. Je n'ai rien compris ! Oh, et il a aussi dit qu'il veut être Président un jour. C'est possible ? Tout le monde peut devenir Président ? » a demandé Anna.

« Eh bien, tout le monde peut essayer. Si tu veux, tu peux essayer, toi aussi. Nous vivons dans un pays démocratique alors, quand une personne veut être Président, elle doit participer à une élection. Ça veut dire que nous votons tous et... » sa mère a essayé d'expliquer.

Maintenant, c'était le moment pour Anna de se lever. Elle était enfin fatiguée de toute cette conversation. Elle était encore une très petite fille, et elle avait trop d'informations dans la tête.

« Ok, maman, je vais prendre ma douche maintenant, et je vais penser à mon futur. Peut-être que je serai écrivaine et professeure de sciences. Une professeure, pas une maîtresse ! Ou peut-être que je ferai de la recherche et peut-être que j'essaierai aussi d'être Présidente. Pourquoi pas ? » a dit Anna.

Puis Anna est sortie du salon en courant, et le chien est parti avec elle. Sa mère est restée assise encore un petit moment, heureuse de voir le monde avec les yeux d'un enfant pendant un moment.
