Il était une fois, dans un pays lointain, un Roi — et c'était vraiment un très bon Roi. Il avait un bon cœur et une bonne tête. Il essayait toujours de bien penser avant de faire les choses, et il écoutait les gens de son pays. Tout le monde, hommes et femmes, pouvait aller voir le Roi et lui parler de sa vie. À cause de ça, ses lois étaient justes, et les gens du pays étaient vraiment heureux.

Mais le Roi devenait vieux. Alors, il pensait souvent au futur de son pays. Il avait deux fils : Premier et Second. Premier avait ce nom parce qu'il était né le premier et, comme vous pouvez deviner, Second avait son nom parce qu'il était né après Premier. Vous pensez peut-être que ce sont des noms très étranges mais, pour des noms du passé, ils ne sont pas si mauvais.

Le Roi devait décider qui allait être le prochain Roi — et c'était une décision très difficile. La décision la plus difficile de toute sa vie, parce que, pour lui, ses deux fils étaient de très bons hommes. Il pensait que chacun d'eux pouvait être un bon Roi.

Aujourd'hui, nous pensons toujours que le premier fils d'un Roi va être le prochain Roi. Mais ce n'était pas toujours comme ça. Dans le passé, quand un Roi mourait, beaucoup de personnes voulaient sa place. C'est pour ça qu'il y a beaucoup d'histoires comme cette histoire.

Ce Roi était exceptionnellement bon, et c'était aussi un très bon père. Mais ces deux choses sont différentes. Comme Roi, il essayait toujours de voir les choses clairement et d'utiliser sa tête avant de décider. Il écoutait ses gens, et il essayait d'être juste. Mais, comme père, il ne voyait pas les choses si clairement. Il pensait toujours le meilleur de ses deux fils. Mais la vérité, c'est qu'un d'eux n'était pas si bon. Premier ne voulait pas toujours être juste. Seulement Second était vraiment un homme bon.

Malheureusement, comme vous savez maintenant, le Roi ne pouvait pas voir la vérité. Alors, après avoir beaucoup pensé, il a décidé d'envoyer les deux hommes en mission. Pour lui, c'était la meilleure chose à faire. Un matin, il a appelé Premier et Second, et il a dit : « Mes chers garçons, comme vous savez, je deviens vieux. Je ne vais pas être ici pour toujours. Mais, comme Roi, je dois penser à notre pays — même après mon départ. »

Second s'est senti très mal quand il a entendu ces mots. Mais il savait que c'était important d'en parler — même s'il n'aimait pas penser à la mort de son père.

Mais Premier, lui, devait cacher son sourire quand il a entendu ces mots : il voulait être le prochain Roi.

Le Roi a continué : « Je vous envoie en mission. D'abord, chacun de vous doit trouver une créature intéressante. Puis, vous devez m'apporter cette créature — en vie. Après ça, je vais décider quelle créature est la plus intéressante, et la personne qui l'a apportée va être le prochain Roi. Et, si je pense que les deux créatures sont très intéressantes, je vais diviser le pays, et chacun de vous va avoir la moitié. »

Alors, le matin suivant, les deux hommes sont partis de la maison. Le plan : marcher ensemble pendant un moment puis, après, chacun allait prendre une route différente.

Ce soir-là, ils ont vu une rivière, et Premier a dit : « Mon frère, je dois me reposer un moment. J'ai aussi besoin d'eau et de nourriture. Nous pouvons boire l'eau de cette rivière et essayer de prendre des poissons. Qu'est-ce que tu penses ? »

« Je pense que c'est une très bonne idée », a dit Second.

Et c'est à ce moment que Premier a poussé Second dans la rivière. Il pouvait entendre son frère crier, mais il est parti. Il était content : il pensait qu'il allait être le prochain Roi.

Mais l'eau de la rivière était très forte. Second a essayé de garder la tête au-dessus de l'eau mais, enfin, l'eau l'a amené vers le fond.

« C'est le jour de ma mort », a pensé Second. Mais il ne savait pas une chose : les Gens de l'Eau habitaient dans cette rivière. Une femme de l'Eau a vu Second, et elle l'a amené chez elle, parce qu'elle savait qui il était. Quand il a ouvert les yeux, elle lui a dit : « Mon prince, ici, tout va bien pour toi. Mais tu dois te reposer pendant un moment. »

« Où est-ce que je suis ? » a demandé Second.

« Tu es sous la rivière, dans le pays des Gens de l'Eau. Généralement, nous n'entrons pas dans la vie des gens de la terre. Mais, quand je t'ai vu, je devais t'aider. Je sais qui tu es. Tu es Second, le bon fils d'un bon Roi », elle a dit.

« Merci beaucoup. Mais je dois retourner sur la terre : j'ai une mission », a répondu Second.

« Mais tu dois te reposer. S'il te plaît, Second, reste ici jusqu'au jour où tu vas aller mieux », elle a dit.

Cette femme de l'Eau s'appelait Joli Visage, parce que son visage était vraiment très joli. Ses cheveux et ses yeux étaient verts et, même si sa maison n'était pas très grande, elle était très belle. Et les gens pouvaient vivre dans ce pays sous la rivière, et respirer normalement — même avec toute l'eau au-dessus d'eux. Ils habitaient là-bas parce qu'ils voulaient vivre en paix : quand tu habites si loin des autres, personne ne veut faire la guerre contre toi.

Alors, Second a décidé de rester pendant un moment : il savait que la meilleure chose à faire était d'aller mieux avant de retourner dans son monde. Vous voyez : il essayait juste de bien penser. Il était exactement comme son père.

Enfin, quand Second est allé mieux, il a dit à Joli Visage qu'il retournait sur la terre, parce qu'il avait une mission.

« Joli Visage, tu as sauvé ma vie. Je ne vais jamais oublier ça. Tu as un très bon cœur. Tout le monde ici était bon avec moi, et je vous dis merci à tous », a dit Second.

Joli Visage a répondu : « Mon prince, ici, nous savons qui tu es, et nous connaissons ton père. Nous savons aussi qu'il aiderait chacun de nous. C'est un très bon Roi. Mais dis-moi une chose : tu as dit que tu devais faire quelque chose de très important. Qu'est-ce que c'est ? Je peux t'aider ? »

« Eh bien, je dois trouver une créature intéressante et l'apporter à mon père — en vie. Mon frère doit faire la même chose. Notre père nous a demandé ça pour décider qui va être le prochain Roi », a expliqué Second.

« Alors, je peux t'aider ! » a dit Joli Visage.

« Comment ? » a demandé Second.

Joli Visage a expliqué : dans leur pays, il y avait une autre rivière, et beaucoup de poissons étranges habitaient là-bas. Second pouvait apporter le plus intéressant de ces poissons à son père. Mais, après ça, il devait ramener le poisson à sa rivière.

Elle a aussi dit : « Je sais que tu es gentil avec tous les animaux et toutes les créatures. Alors, je sais que tu vas être très gentil avec le poisson, et que tu vas faire ce que tu as dit. »

Second a dit merci à Joli Visage. Puis, il est allé à la rivière, il a pris un des poissons les plus intéressants, et il est retourné chez lui, avec le poisson dans un bol plein d'eau. Ce poisson était vraiment très étrange — mais il était aussi exceptionnellement beau. Il était bleu, vert, rouge, noir et blanc, et il ressemblait à un jardin au printemps.

Le Roi était incroyablement heureux de voir son fils.

« Mon garçon, je suis si heureux de te voir ! Comment vas-tu ? Tu as vu beaucoup de choses intéressantes ? » a demandé le Roi.

« Oui, mon père. Je suis allé dans un pays sous la rivière. C'est le pays des Gens de l'Eau. Ils étaient incroyablement bons avec moi. Et pourquoi ? Parce qu'ils te connaissent : ils savent que tu es un bon Roi, et que tu aiderais chacun d'eux. Merci, mon père. Ton bon cœur a sauvé ma vie — même de loin », a dit Second.

Puis, Second a tout raconté à son père : comment il était tombé dans la rivière, le pays sous l'eau, Joli Visage. Mais il ne savait pas que c'était son frère qui l'avait poussé.

« Je me sens mal pour mon frère. Il doit être très inquiet. Mais je pense qu'il va être très heureux de me voir », a dit Second.

Quelques jours plus tard, Premier est arrivé à la maison avec un gros chien noir dans une cage. Le chien avait deux têtes ! Mais il semblait très triste et, quand le Roi a regardé de plus près, il a vu que le chien avait très mal. Le Roi n'a pas aimé ça : il savait qu'un Roi doit être bon avec toutes les créatures.

Le Roi a aussi vu que Premier n'était pas heureux de voir son frère. Et, pour la première fois, le Roi a vu son fils exactement comme il était. Et son cœur s'est cassé.

« J'ai pris ma décision », a dit le Roi. « Second va être le prochain Roi. »

Premier ne pouvait pas y croire.

« Comment, mon père ? Ce n'est pas juste ! Mon chien est beaucoup plus intéressant que son poisson. Il a deux têtes ! Tu n'es pas juste ! » a crié Premier.

« Mon fils, je suis juste. Ton chien est très intéressant, oui. Mais tu lui as fait mal — et ce n'est pas une bonne chose », a répondu le Roi.

« Mais tu n'as pas dit que nous ne devions pas faire mal à la créature. Tu as juste dit de l'apporter en vie », a dit Premier.

« Je sais ce que j'ai dit, mon fils. Et je sais aussi qu'un bon Roi est toujours gentil avec toutes les formes de vie », a répondu le Roi.

Et c'est l'histoire de Second — et comment il est devenu, il y a très longtemps, le Roi d'un pays très lointain.
