Jasmine, dite « Jazz », était en terminale au lycée. Elle était de taille moyenne, avec des cheveux foncés et ondulés et des yeux verts. Jazz était intelligente et gentille, et pour cette raison, elle était très populaire. C'était aussi une élève qui voulait toujours réussir tout, parfaitement : elle suivait les cours les plus difficiles, elle était présidente du Club d'Histoire ancienne, bénévole à la soupe populaire et capitaine de l'équipe de basket. Pourtant, elle était aussi très peu sûre d'elle, comme beaucoup de gens qui veulent toujours tout réussir. Alors, quand est venu le moment de poser sa candidature pour l'université, elle était stressée, imaginant sans aucune raison que la plupart des universités, sinon toutes, allaient la refuser.

« Je n'arrive à rien manger ; j'ai mal au ventre ! » dit Jazz à sa meilleure amie, Olive, à la cantine. Elle fixait son sandwich au poulet comme si c'était un objet venu d'une autre planète.

« Il faut que tu manges quelque chose ! » dit Olive. « Tu veux un peu de chocolat ? J'ai apporté une tablette entière. »

« Non, merci », répondit Jazz. « Je n'arrive même pas à y penser. »

« Bois au moins plus d'eau. Tu ne peux pas te promener affamée et déshydratée », dit Olive. Elle était inquiète ; Jazz ne mangeait presque rien depuis des jours.

« Je peux avoir ton jus d'orange ? » demanda Jazz.

« Bien sûr ! » dit Olive, contente de pouvoir aider un peu.

Jazz ne mangeait pas bien, et c'était encore pire pour le sommeil. Elle se sentait comme un zombie toute la journée, et tout autour d'elle avait cet air étrange et irréel que les choses ont quand notre cerveau n'a pas assez dormi. Alors, quand elle ouvrit son casier et vit une lettre à l'intérieur, elle la mit dans son sac à dos sans même y réfléchir. C'était déjà le soir quand elle la revit en rangeant ses livres.

« Qu'est-ce que c'est ? » se demanda-t-elle en l'ouvrant.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Nous en avons déjà parlé bien des fois, mais je t'écris pour te dire que tu vas y arriver ; tu as déjà réalisé certains de tes rêves, et tu peux aussi transformer celui-ci en réalité. Tu te fixes toujours des objectifs que tu peux espérer atteindre, et ce que tu as en tête maintenant n'est pas si différent. Et n'oublie pas que, pendant que tu poursuis ton but, des gens t'encouragent, moi y compris (ton mari).

Tu te souviens quand tu avais peur de ne pas entrer dans l'université de ton premier choix ? Mais tu as toujours travaillé dur et tu as eu les meilleures notes de ta classe, alors il n'y avait aucune raison de t'inquiéter. Maintenant, tu es une avocate formidable !

Je veux aussi te redire que j'adore ton humour. Ta seule présence crée de bonnes ondes, et tu as toujours quelque chose de gentil et de drôle à dire, en pensant toujours aux sentiments des autres. Tu as aussi toujours les opinions les plus raisonnables ; j'apprends avec toi tous les jours.

PS : J'aurais aimé ne pas accepter ce pari. Tu avais raison ; les Mets ont encore gagné. Comme c'est moi qui m'occupe de la cuisine, je préparerai sûrement ton plat préféré bien des fois, mais ce soir, j'ai commandé une pizza.

Bien à toi,

Cash »

Jazz la lut, puis la relut. Elle n'y comprenait rien. « Qui est Cash ? » se demanda-t-elle. Pourtant, elle n'avait pas la force de s'en inquiéter ; elle posa simplement la lettre dans le tiroir de sa table de nuit et l'oublia.

Les jours suivants furent encore durs pour Jazz. Elle n'arrivait pas à dormir, elle n'arrivait pas à manger, et elle n'arrivait pas à se concentrer en cours. Tout autour d'elle semblait étrange, et maintenant elle avait mal à la tête. Elle savait qu'elle ne devait pas s'inquiéter à ce point, et il n'y avait rien qu'elle puisse faire maintenant pour augmenter ses chances d'entrer dans une bonne université (et ses chances étaient élevées de toute façon). Elle savait aussi que tout cela allait nuire à ses notes et à sa santé. Elle essaya de méditer et de faire des exercices de respiration, mais rien ne semblait l'aider. Puis, ce vendredi-là, elle n'arriva même pas à boire son jus d'orange à la cantine ; elle passa toute la pause du déjeuner à pleurer dans les toilettes. Ce jour-là, elle trouva une autre lettre dans son casier. Elle la lut tout de suite.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Ça me brise le cœur de te voir pleurer. S'il te plaît, ne sois pas si dure avec toi-même. Tu es gentille avec tout le monde autour de toi, et tu devrais aussi être gentille avec toi-même. Essaie de manger quelque chose, de boire beaucoup d'eau, et de faire quelque chose qui te plaît pour te détendre, comme regarder un film drôle et écouter de la musique.

Tu te souviens quand tu étais au lycée et que tu pensais que tu n'y arriverais pas ? Mais tu y es arrivée ! Il n'y avait aucune raison de t'inquiéter autant à l'époque, comme il n'y a aucune raison de t'inquiéter maintenant. Les choses finissent toujours par s'arranger ; elles se sont toujours arrangées parce que tu es une personne merveilleuse.

Bien à toi,

Cash »

« Qui est Cash ? » se demanda-t-elle, mais là encore, elle n'avait pas assez de force pour s'en inquiéter. Le temps de rentrer chez elle, elle avait oublié la lettre.

Le lundi suivant, c'était toujours la même chose pour Jazz. À ce moment-là, sa famille et ses amis avaient peur qu'elle reste comme ça jusqu'à la réponse des universités, ce qui n'était pas une bonne chose ; elle allait sûrement tomber malade si elle ne mangeait pas et ne dormait pas correctement. Ce matin-là, la mère de Jazz envoya un message à Olive pour lui demander d'emmener Jazz au cinéma ou au bowling.

« Je ne veux pas y aller ! » dit Jazz quand Olive proposa d'aller au cinéma ce soir-là.

« Pourquoi pas ? Tu adores aller au cinéma ! » répondit Olive.

« Je n'ai juste envie de rien faire », expliqua Jazz.

« Alors, tu veux juste rentrer chez toi et pleurer dans ta chambre toute la nuit ? » demanda Olive.

Jazz fit la grimace. « Ma mère t'a parlé ? » répondit-elle.

Olive ne dit rien, elle se contenta de sourire.

« Vous deux, vous devriez vous mêler de vos affaires ! » dit Jazz.

« Tu es notre affaire ! » répliqua Olive. « Et j'ai déjà acheté les billets. On va voir "Les Monstres de la Vallée Sombre IV" et manger des tonnes de pop-corn. Ça va te faire du bien. »

Jazz finit par accepter d'aller au cinéma avec Olive ; elle accepta même d'aller directement chez Olive après les cours. « Je vais nous préparer un gâteau au chocolat et un jus d'orange, et on va juste papoter jusqu'à l'heure du cinéma », dit Olive, avant d'ajouter : « Ordre du médecin ! »

« Tu n'es pas encore médecin », dit Jazz en levant les yeux au ciel.

« Fais semblant, s'il te plaît ! » répondit Olive en riant.

Jazz trouva une autre lettre dans son casier ce jour-là, mais cette fois Olive était à côté d'elle. « Qu'est-ce que c'est ? » demanda Olive.

« Je reçois ces lettres bizarres. C'est d'un certain Cash ; on connaît un Cash ? » expliqua Jazz.

« Oui ; c'est l'un des bénévoles à la soupe populaire ! » dit Olive. « Le garçon mignon et timide. »

« Oui, il y a un Cash là-bas », dit Jazz. Cash était un beau garçon de première, grand, avec des cheveux foncés et des yeux brun doré. « Mais on ne s'est jamais parlé. Ce n'est sûrement pas lui. Je pense que c'est juste une blague idiote. »

« Laisse-moi la lire ! » demanda Olive, alors Jazz lui tendit la lettre.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Je veux juste te redire que tout va bien se passer. Ne t'inquiète pas trop ; tu es gentille et brillante et tu obtiens toujours ce que tu veux (comme être acceptée dans plein de grandes universités).

Bien à toi,

Cash (ton mari dévoué) »

Olive lut la lettre deux fois, puis dit : « C'est vraiment très bizarre, en effet ! »

« Je te l'avais dit, c'est juste une blague idiote », approuva Jazz. « Comme si je n'avais pas déjà assez de soucis. »

Le jour suivant, Olive alla parler à Cash. Elle alla droit au but, en disant : « C'est toi qui envoies des lettres bizarres à Jazz ? »

Avant que Cash ne puisse dire quoi que ce soit, Olive sut que c'était lui parce que son visage passa du brun clair au rouge foncé.

« Pourquoi tu fais ça ? » demanda Olive.

« Je pensais que ça la ferait sourire », répondit Cash.

« Mais c'est très, très bizarre. Presque flippant », dit Olive. « C'est carrément flippant, en fait. »

« Désolé », dit Cash en baissant les yeux. « Elle est fâchée contre moi ? »

« Eh bien, elle pense que c'est juste une blague idiote de je ne sais qui », expliqua Olive. « Si elle te plaît, tu devrais juste l'inviter à sortir comme une personne normale. »

« Le problème, c'est que », dit Cash, son visage redevenant rouge, « je n'ai jamais invité une fille à sortir avant. »

« Oui, ça se voit », dit Olive. « Je vais t'aider, d'accord ? Arrête juste de faire flipper Jazz. »

Alors, Cash invita Jazz à sortir, et elle dit oui (elle se surprit elle-même), et ils commencèrent bientôt à sortir ensemble. Jazz fut aussi acceptée dans toutes les universités où elle avait posé sa candidature. Un an plus tard, Cash entra dans la même université que Jazz. Jazz se spécialisa en sciences politiques, puis fit son droit. Cash se spécialisa en mathématiques et trouva un excellent travail d'analyste financier. Ils finirent par se marier juste après que Jazz eut réussi son examen du barreau.

Jazz et Cash avaient aussi beaucoup de choses en commun, comme leur amour du baseball. Pourtant, Jazz était fan des Mets, tandis que Cash était fan des Yankees, mais cette rivalité n'était pas une raison de se disputer ; au contraire, ils s'amusaient à se taquiner et à faire des paris. D'habitude, le perdant devait s'occuper de la cuisine pendant une semaine.

Un jour, Jazz était stressée à cause du travail : elle devait prendre une grande décision et se sentait perdue. Quand elle arriva à son bureau, elle trouva une lettre de Cash dans son sac à main. Elle la lut, les larmes aux yeux.

« Janvier 2037

Chère Jazz,

Nous en avons déjà parlé bien des fois, mais je t'écris pour te dire que tu vas y arriver ; tu as déjà réalisé certains de tes rêves, et tu peux aussi transformer celui-ci en réalité. Tu te fixes toujours des objectifs que tu peux espérer atteindre, et ce que tu as en tête maintenant n'est pas si différent. Et n'oublie pas que, pendant que tu poursuis ton but, des gens t'encouragent, moi y compris (ton mari).

Tu te souviens quand tu avais peur de ne pas entrer dans l'université de ton premier choix ? Mais tu as toujours travaillé dur et tu as eu les meilleures notes de ta classe, alors il n'y avait aucune raison de t'inquiéter. Maintenant, tu es une avocate formidable !

Je veux aussi te redire que j'adore ton humour. Ta seule présence crée de bonnes ondes, et tu as toujours quelque chose de gentil et de drôle à dire, en pensant toujours aux sentiments des autres. Tu as aussi toujours les opinions les plus raisonnables ; j'apprends avec toi tous les jours.

PS : J'aurais aimé ne pas accepter ce pari. Tu avais raison ; les Mets ont encore gagné. Comme c'est moi qui m'occupe de la cuisine, je préparerai sûrement ton plat préféré bien des fois, mais ce soir, j'ai commandé une pizza.

Bien à toi,

Cash »
