« Partout où je regarde, je vois des visages qui me regardent. »

Juniper, dite « Juin », s'inquiétait à ce sujet depuis des semaines. C'était une fille brillante et curieuse de douze ans qui adorait danser, lire des livres et jouer au basket. Elle était aussi très douée pour jouer du piano et de la flûte. Elle était populaire à l'école et avait toujours d'excellentes notes. Pourtant, sa vie prit un tournant sombre quand elle commença à voir d'étranges visages tout autour d'elle.

« Des visages ? » demanda Cassius, le grand frère de Juin, qu'on appelait « Cash ». « Comme sur le mur ? »

« Sur le mur et partout ailleurs », expliqua Juin.

Après quelques instants, Cash dit : « C'est sûrement de la paréidolie. »

« C'est quoi, ça ? C'est grave ? » demanda Juin. Elle était la championne de mots croisés de la famille, mais elle n'avait jamais entendu ce mot.

« Non, ce n'est rien de grave. Tu vois, c'est un phénomène causé par notre tendance à reconnaître des formes. Parfois, on voit des formes là où il n'y en a pas », expliqua Cash. « C'est pour ça que beaucoup de gens interprètent des images floues comme des visages ou d'autres choses. Tu vois, la paréidolie est l'explication de beaucoup d'histoires de religion ou d'OVNIs. »

« C'est pour ça que je vois des visages partout ? Mon cerveau me joue juste des tours ? » demanda Juin. Elle se sentit soulagée. Cash était la seule personne avec qui Juin parlait de ce genre de choses ; elle se sentait en sécurité avec lui et était vraiment contente qu'il soit de retour à la maison pour quelques jours. Il ne se moquerait jamais de ses sentiments et ne dirait jamais qu'elle avait posé une question idiote.

« Je crois », dit Cash. « C'est assez courant, mais si ça arrive tout le temps, ça veut peut-être dire que tu es stressée. »

« Je suis stressée ! » s'exclama Juin. « J'ai tellement de choses à faire ! Je suis capitaine de l'équipe de basket maintenant. Je suis aussi présidente du club de débat, et il y a l'orchestre de l'école, et on joue plein de morceaux difficiles. J'ai aussi tellement à étudier, et maintenant Rose n'arrête pas de parler de ce nouveau garçon dans notre classe, et ça me rend folle. C'est comme si elle ne pouvait parler de rien d'autre. On s'éloigne l'une de l'autre, et j'ai l'impression de la perdre. » Juin prit une grande inspiration, puis continua : « Parle-moi encore de cette paredeloa. »

« Tu es sûrement aussi stressée parce que je ne suis pas là tous les jours et que je te manque énormément », plaisanta Cash avec un sourire. C'était vrai ; Cash manquait tellement à Juin, mais elle ne l'admettrait jamais directement devant lui. « Et ça s'appelle la paréidolie », continua Cash. « Par exemple, il y a beaucoup d'histoires sur un lapin, un arbre, un homme, ou même saint Georges et le dragon qui vivraient sur la lune, non ? Ça s'appelle la paréidolie lunaire. Les gens lèvent les yeux, et leur cerveau transforme l'image floue en quelque chose qui a un sens pour eux. Des cultures entières ont inventé des histoires à partir de ces images. »

« Je ne deviens pas folle, alors ? » demanda Juin.

« Eh bien, tu es folle », dit Cash en riant. « Je te l'ai toujours dit. »

« Non, sérieusement ! » insista Juin.

« Tu ne deviens sûrement pas folle », dit Cash sérieusement.

« Je ne suis pas hantée, alors ? » murmura Juin. Cette idée la terrifiait depuis un moment.

« Quoi ? Tu crois aux fantômes ? » demanda Cash, surpris. « Ça, c'est inattendu. » Juin n'avait jamais été impressionnée par les histoires surnaturelles ; depuis toute petite, elle regardait des films d'horreur, puis dormait comme un bébé, sans une seule pensée effrayante dans la tête.

« Non ! Non, bien sûr que non, mais quand on voit certaines choses, on commence à se poser des questions… », dit Juin.

Cash était un jeune homme brillant, doué pour les chiffres et la logique. Il adorait lire des livres, nager et regarder des films. Il était en première année de fac et voulait devenir médecin, sûrement psychiatre. Il avait encore un long chemin à parcourir, mais il sentait qu'il pouvait aider sa petite sœur avec ce problème de « visages ». C'est à ça que servent les grands frères, après tout. Alors, Cash décida d'en dire plus à Juin sur la paréidolie et les autres illusions d'optique. Ça la ferait se sentir mieux.

« Les canaux de Mars sont un cas célèbre de paréidolie », dit Cash. « À la fin du dix-neuvième siècle, un astronome italien a observé Mars avec un télescope et a vu ce qu'il croyait être des canaux. Ces structures avaient l'air si droites que lui et beaucoup de gens pensaient qu'elles ne pouvaient avoir été faites que par des êtres intelligents. Alors, pendant un temps, des scientifiques sérieux ont cru qu'il y avait vraiment des êtres intelligents qui vivaient sur Mars, mais ce n'était qu'une illusion d'optique. Quand les astronomes ont eu un meilleur équipement au vingtième siècle, ils se sont rendu compte qu'il n'y avait aucun canal là-bas. »

« Génial ! » dit Juin. Elle adorait tout ce qui touchait à la planète rouge.

Cash se rendit compte qu'il avait toute l'attention de Juin et continua : « Certaines personnes classent les illusions d'optique en trois types : physiques, physiologiques et cognitives. Quand on voit un stylo dans un verre à moitié plein d'eau, et qu'il semble cassé, eh bien, c'est une illusion physique, parce qu'elle est causée par le fait que la lumière se déplace de façons différentes dans l'air et dans l'eau. On peut dire que les illusions d'optique physiques sont causées par le monde extérieur. »

Juin sourit. Quand ils étaient plus jeunes, Cash utilisait ça pour la divertir pendant les dîners de famille. Il mettait un crayon dans un verre à moitié plein d'eau et disait : « Tu vois, ce pauvre truc est cassé, mais je peux le réparer par magie. » Puis il le sortait du verre, et Juin riait. Ces petites choses idiotes lui donnaient toujours le sentiment d'être aimée par son frère.

« Donne-moi un exemple d'illusion physiologique », demanda Juin.

« Celles-ci peuvent arriver quand la quantité de lumière, de mouvement et de couleur est trop forte. C'est juste trop d'informations à traiter pour notre tête », dit Cash. Il prit alors son téléphone dans sa poche, tapa quelque chose, et montra l'écran à Juin. Il y avait beaucoup de carrés noirs sur un fond blanc. « Ça s'appelle la grille de Hermann. Il n'y a que des carrés noirs et des lignes blanches entre eux. Pourtant, on voit de petits points là où les lignes se croisent. Ils ne sont pas là ; on les voit juste à cause de la façon dont nos yeux et notre cerveau fonctionnent. »

« Génial ! Maintenant, parle-moi des illusions cognitives », dit Juin.

« Tu sais, la façon dont on voit les choses a beaucoup à voir avec ce qu'on s'attend à voir. Alors, parfois, ces attentes créent des illusions », expliqua Cash. « On peut dire que les illusions d'optique cognitives sont causées par notre esprit. Certaines s'appellent des objets impossibles. Elles sont vraiment intéressantes ! Ça arrive quand on voit une illustration en deux dimensions, et que notre cerveau l'interprète aussitôt comme la représentation d'un objet en trois dimensions, mais cet objet ne pourrait pas exister dans la vraie vie. »

« Des objets impossibles », répéta Juin. « C'est vraiment génial ! »

« Je vais te montrer un exemple », dit Cash, et il reprit son téléphone dans sa poche. Il tapa quelque chose, puis montra l'écran à Juin. Il y avait le dessin d'une étrange boucle d'escaliers qui semblait monter à l'infini. C'était simple et, en même temps, déroutant. « Ça s'appelle l'escalier de Penrose », dit-il.

« Waouh, incroyable ! » répondit Juin.

« Beaucoup d'artistes jouent aussi avec la façon dont nos perceptions fonctionnent », continua Cash. « L'un d'eux s'appelle Escher. Regardons quelques-uns de ses dessins. Tu vas les adorer ! »

Ils regardèrent quelques dessins faits par Escher et d'autres « objets impossibles » jusqu'à ce qu'il soit l'heure de partir. Juin et Cash avaient d'autres projets pour l'après-midi, en plus de parler d'illusions. D'abord, ils allèrent dans leur glacier préféré et mangèrent beaucoup de glace. Ils vendaient là-bas plein de sortes de glace au chocolat, et Juin et Cash les commandèrent toutes. Puis, ils allèrent au parc. Au printemps, le grand espace vert au cœur de la ville accueillait traditionnellement des spectacles de danse et de théâtre, ainsi que des séances de cinéma en plein air. Ce jour-là, ils montraient « Harry Potter et la Chambre des Secrets ». Juin connaissait l'histoire par cœur, mais ça ne l'empêcha pas de pleurer comme un bébé. L'amitié était un sujet sensible pour elle en ce moment. Elle s'attendait aussi à moitié à voir Rose là-bas, mais elle ne vint jamais.

De retour à la maison, ils mangèrent italien pour le dîner, et Juin raconta à ses parents toute la glace qu'ils avaient mangée, le film, et ce qu'elle avait appris sur les illusions. La mère de Juin était professeure de physique, et son père était médecin. Ils encourageaient toujours leurs enfants à réfléchir clairement et à poser beaucoup de questions sur le monde. Cash leur parla de la vie à la fac ; il avait déménagé à l'autre bout du pays, alors il vivait plein de nouvelles expériences.

Ce soir-là, Juin finit par s'endormir sur le canapé en regardant « Autant en emporte le vent ». Ses yeux se fermèrent juste après que Clark Gable eut prononcé sa célèbre réplique : « Franchement, ma chère, c'est le cadet de mes soucis. » Sa mère finit par la réveiller et lui dit d'aller dormir dans sa chambre. « Et n'oublie pas de te brosser les dents ! » ajouta-t-elle.

Juin fit ce qu'on lui avait dit. Elle était si fatiguée qu'elle pouvait à peine garder les yeux ouverts, mais elle se brossa les dents, se lava le visage, puis enfila son pyjama. Elle était heureuse ; elle avait passé une super journée et n'avait plus peur des visages.

Juin était dans son lit, prête à éteindre la lampe de chevet, quand elle regarda le mur juste en face d'elle et vit un visage qui la regardait. C'était le visage d'un vieil homme aux cheveux blancs, à la peau comme du cuir et au sourire tordu. Ses yeux étaient noirs, petits et méchants. Juin prit une grande inspiration et se dit : « C'est juste de la paréidolie. Ce sont juste mes yeux et mon esprit qui me jouent des tours. Ce n'est pas dangereux ; ça ne peut pas me faire de mal. Je n'ai aucune raison de m'inquiéter. »

Juin se rendit alors compte qu'il y avait beaucoup d'autres visages autour d'elle, aucun d'eux amical. Son cœur se mit à battre vite, mais elle continua à se répéter qu'ils n'étaient pas réels. Juin était une personne logique, après tout, et les fantômes n'existaient pas. Puis elle répéta à voix haute : « C'est juste de la paréidolie. Ce sont juste mes yeux et mon esprit qui me jouent des tours. Ce n'est pas dangereux ; ça ne peut pas me faire de mal. Je n'ai aucune raison de m'inquiéter. »

Le sourire du vieil homme s'élargit, et d'une voix glaçante, il dit : « Franchement, ma chère, vous avez de bonnes raisons de vous inquiéter. »
