Été était aussi lumineuse qu'un jour d'été. Elle avait six ans, mais elle savait déjà très bien lire et écrire, et elle adorait lire et écrire ! Elle avait beaucoup de livres avec de belles illustrations : des pays lointains pleins de magie et d'aventure, des animaux grands et petits de toutes sortes, et des explorations dans l'espace.

L'un de ses livres préférés parlait d'une petite fille appelée Alice, qui se retrouvait dans un monde fou plein de personnages intéressants et dangereux (pour Été, la Reine de Cœur était la plus dangereuse de tous, et le Chapelier le plus étrange). Ce livre avait aussi beaucoup de mots bizarres, comme « Jabberwocky » et « frabjeux » ; Été les adorait tous. Elle savait même réciter par cœur un des poèmes du livre, qui disait ceci :

« Scintille, scintille, petite chauve-souris !

Comme je me demande ce que tu fais !

Au-dessus du monde tu voles si haut,

Comme un plateau à thé là-haut. »

Été adorait aussi danser, chanter, courir dans le parc, jouer avec ses jouets, jouer avec ses amis à l'école, regarder des films drôles et manger de la glace (surtout au chocolat). Elle adorait aussi rendre visite à ses grands-parents à la campagne et aller à la plage pendant sa saison préférée (l'été, bien sûr !).

Été vivait avec sa mère, Olive, professeure d'anglais, son père, Rivière, ingénieur, et leur chien, Étoile. Elle avait aussi un grand frère, Lucas, qui était parti de l'autre côté du pays pour aller à l'université. Olive passait toute la journée à la fac, alors c'était Rivière qui s'occupait d'Été en semaine. Comme il pouvait travailler à la maison la plupart du temps, il allait la chercher à l'école, préparait le goûter et faisait des choses comme ça.

Été avait toujours été fascinée par le travail de son père. Elle ne savait pas exactement ce qu'il faisait, mais elle trouvait ça extraordinaire quand même, parce que ça impliquait des nombres, de merveilleux dessins et des mots intéressants. Alors, si vous demandiez à Été ce qu'elle voulait faire quand elle serait grande, elle répondait sans réfléchir : « Je veux être ingénieure, comme mon père ! »

Parfois, Été se faufilait dans le bureau de son père et lisait les papiers sur sa table. Ils étaient aussi intéressants que ses livres, parce qu'ils contenaient beaucoup de mots merveilleux, comme « mesuré », « infrastructure », « développements », « contrats », « béton », « composition », « permission », « licence », « structurel », « extension », « mécanique », « estimé », « investissements » et « limites ».

Tous ces mots emportaient son imagination vers de beaux palais construits au sommet de montagnes géantes, d'énormes ponts reliant des pays lointains, et des maisons folles qui ressemblaient à des parcs d'attractions. Parfois, elle ajoutait un de ces mots à sa « Liste de mes mots préférés », une liste qui contenait déjà des mots comme « horizon », « observation », « messieurs », « boum », « discours » et « contribution ».

Bien sûr, Été trouvait le métier de sa mère merveilleux, lui aussi ; après tout, elle travaillait avec des livres. Mais Été pensait qu'elle savait déjà tout sur les livres, parce qu'elle en lisait au moins un chaque soir. En revanche, le travail de son père restait un mystère et une fantaisie, et Été adorait un bon mystère, surtout s'il contenait un peu de fantaisie.

La plupart des jours, chez Été, étaient calmes et heureux, même les froids jours d'hiver. Cependant, parfois, quelque chose de mauvais arrivait (comme dans toutes les maisons ; ça fait juste partie de la vie), et ce jour précis dont je vais vous parler était un mauvais jour.

C'était un matin de janvier sombre et orageux. Été se leva pour aller à l'école, Olive se leva pour aller travailler, et Étoile se leva pour aller dormir sous le canapé encore une fois, mais Rivière ne se leva pas.

« Je me sens horriblement mal. J'ai mal partout, la tête me tourne, et je crois que j'ai de la fièvre », dit-il à sa femme.

Il avait bien de la fièvre, ainsi qu'un terrible rhume.

« J'aimerais pouvoir rester à la maison avec toi aujourd'hui, mais j'ai une réunion très importante », dit Olive.

« Ce n'est pas grave, ma chérie. Je suis sûr que j'irai mieux très vite ; j'ai juste besoin de me reposer maintenant », dit Rivière. Il aurait adoré qu'Olive reste à la maison, mais il décida de lui faciliter les choses en disant que ce n'était pas nécessaire.

« Je vais emmener Été à l'école et demander à ma sœur d'aller la chercher, d'accord ? » dit Olive. « Essaie de te reposer un peu ; je vais te préparer une tisane avant de partir et t'apporter des médicaments. Bois beaucoup d'eau pendant la journée. Si ça empire, appelle-moi. Je t'aime ! »

Donc, après l'école, Été alla chez sa tante Rose, où sa mère devait venir la chercher. Été aimait bien y aller, parce que Rose avait un chat, Tache, qui était orange, gros et drôle. Elle avait aussi droit à des biscuits aux pépites de chocolat, à du lait, et elle pouvait regarder la télé.

Été était une petite fille douce et bien élevée, mais elle commençait à s'inquiéter, car elle avait l'impression que sa mère mettait trop de temps. Pourtant, au moment où elle ouvrit la bouche pour demander si sa mère arrivait, Rose dit : « Ma chérie, il y a énormément de circulation près de la fac à cause de la neige, alors ta mère va sûrement mettre longtemps à arriver. Je te dirais bien de rester dormir ici un autre jour, mais ce soir, j'ai un dîner avec mon équipe de travail, alors je vais te ramener à la maison. Sois gentille avec ton papa, d'accord ? »

Quand Été rentra à la maison, son père était encore malade, mais il prépara le dîner et lui demanda comment s'était passée sa journée. Ensuite, Été l'aida en mettant la vaisselle dans le lave-vaisselle. Puis ils décidèrent de regarder la télé ensemble en attendant Olive.

Ils regardaient un dessin animé drôle quand Rivière dit : « Zut ! Je n'arrive pas à croire que j'ai oublié ça ! »

« Qu'est-ce que tu as oublié, papa ? » demanda Été.

« Je devais envoyer un courriel important », expliqua Rivière. « Mais je ne peux rien écrire en ce moment. J'ai mal à la tête, et je n'arrive pas à réfléchir correctement. Il y a de grandes chances que j'écrive une bêtise. Bon, on survivra. »

Puis Olive rentra. « Comment ça va, vous deux ? » demanda-t-elle.

« On survit », répondit Été.

Olive regarda Rivière et soupira. « Tu as une mine affreuse, mon chéri. Je prends le relais. Va te coucher ; j'arrive bientôt, d'accord ? » Puis Olive mit Été en pyjama, lui fit se brosser les dents et la coucha. « Ça t'embête si on ne lit pas ensemble ce soir, ma chérie ? » demanda Olive. « Pas de problème, maman, je peux lire toute seule », répondit Été.

Mais le programme de la soirée d'Été ne prévoyait pas de lecture ; il était entièrement consacré à l'écriture ! Elle voulait aider son père, alors elle se faufila hors de sa chambre et marcha sur la pointe des pieds jusqu'au bureau de son père. Été connaissait le mot de passe de son père, parce qu'il la laissait parfois jouer à des jeux sur son ordinateur. Alors, elle tapa le mot de passe, trouva l'application de courriel et écrivit ceci :

« Chers tous au travail de mon papa,

C'est Été qui écrit. Mon père est malade. Il a un terrible rhume. C'est pour ça qu'il n'a pas pu travailler aujourd'hui. S'il vous plaît, ne le renvoyez pas. C'est quelqu'un de très bien. Nous avons aussi besoin de l'argent pour acheter à manger. Ma mère travaille aussi, mais l'argent qu'elle gagne sert à payer notre maison.

Il m'a dit qu'il devait écrire un courriel important aujourd'hui, mais qu'il n'a pas pu, alors je vais essayer de l'aider, et vous aussi, d'accord ? Je connais une ou deux choses sur l'ingénierie, parce que je suis souvent dans le bureau de mon père et que j'aime lire ses documents. Alors, c'est parti :

Construisez des infrastructures dans les développements avec du béton. Assurez-vous que tout est bien mesuré. Faites une jolie composition. Une licence est aussi importante, alors ne l'oubliez pas. Pensez aussi à demander la permission à vos parents. Vous pourriez engager de grands animaux pour tout le travail mécanique. Qu'en pensez-vous ? Je pense à des hippopotames, mais des éléphants seraient parfaits aussi. N'oubliez pas de bien les payer et de leur écrire de jolis contrats. Vous avez aussi besoin d'investissements et de quelque chose de structurel. Souvenez-vous qu'il est très important de poser des limites saines.

Je vous laisse avec mon poème préféré. Je l'ai lu dans un livre qui s'appelle Alice au Pays des Merveilles. C'est mon livre préféré, parce qu'il est drôle et parfois effrayant. Il dit ceci :

« Scintille, scintille, petite chauve-souris !

Comme je me demande ce que tu fais !

Au-dessus du monde tu voles si haut,

Comme un plateau à thé là-haut. »

J'espère qu'il vous a plu. Je vous laisse maintenant. Encore une fois, s'il vous plaît, ne renvoyez pas mon papa. C'est quelqu'un de très bien et un papa merveilleux. Nous avons aussi besoin de l'argent qu'il gagne pour acheter à manger.

Bisous, Été »

Été sélectionna ensuite l'adresse du patron de son père (elle connaissait son nom ; c'était Jonas) et cliqua sur « envoyer ».

Le lendemain matin, Rivière se réveilla en se sentant beaucoup mieux. De plus, l'orage était passé, et c'était une belle journée ensoleillée. Alors, la famille reprit sa routine, et Rivière alla chercher Été à l'école. Sur le chemin du retour, Rivière demanda : « Été, est-ce que tu as écrit un courriel à mon patron hier ? »

Été ressentit un pincement de regret. Elle était sûre de faire une très bonne chose en écrivant ce courriel, mais maintenant, elle avait des doutes.

« Oui, papa », répondit-elle. « Je suis désolée, je voulais juste aider. »

« Eh bien, le truc, c'est que », continua Rivière, « ils veulent t'engager. »

« C'est vrai ? » s'exclama Été.

« Oui, mon patron m'a dit ce matin que tu es si intelligente que tu serais sûrement une merveilleuse recrue pour notre équipe », dit Rivière. Ce n'était pas un mensonge ; Jonas avait dit que le courriel d'Été était la chose la plus adorable qu'il avait lue depuis longtemps.

« Et qu'est-ce que tu as dit ? » demanda Été.

« J'ai dit que j'allais t'en parler », répondit Rivière.

Été resta silencieuse un moment. Elle pensait au pour et au contre du travail à son âge. Ça pouvait être une super expérience, et elle serait sûrement la plus jeune ingénieure de la ville. D'un autre côté, elle avait besoin de temps pour étudier et jouer. Ce n'était pas une décision facile.

« Qu'est-ce que tu en penses, papa ? » demanda enfin Été.

« Je pense que tu pourrais attendre encore un peu avant de commencer à travailler », dit-il. « Tu as besoin de temps pour étudier et jouer, après tout. »

« Je pense la même chose », approuva Été. « Mais ton patron ne sera pas fâché si je dis non ? »

« Je suis sûr que non », dit Rivière. « Il comprendra. C'est un type formidable. »

C'est ainsi qu'Été, six ans, faillit devenir ingénieure. Cependant, à son âge, elle trouvait important d'avoir du temps pour danser, chanter, courir dans le parc, jouer avec ses jouets, regarder des films drôles, manger de la glace et lire beaucoup, beaucoup de livres. Comme je l'ai dit au début de cette histoire, Été était aussi lumineuse qu'un jour d'été.
