« Je déteste tellement ce cours ! » dit Rivière en s'asseyant à son bureau.

Grâce le regarda d'un air perplexe. « Alors pourquoi tu es là ? C'est une option ! » s'exclama-t-elle.

Rivière prit une longue inspiration avant de répondre : « L'autre option qui ne tombait pas en même temps que le reste de mon emploi du temps, c'était Introduction à la comptabilité. J'ai pensé que l'écriture créative serait plus facile. J'avais tort. »

« J'ai pris Introduction à la comptabilité l'année dernière ; c'était vraiment génial ! dit Grâce. Tu adorerais, c'est sûr. Il y avait plein de chiffres. »

Rivière et Grâce étaient en dernière année de lycée. Rivière était grand, avec des cheveux foncés et des yeux marron. Il était aussi intelligent et sportif. Son rêve était de devenir médecin du sport, et son objectif immédiat était d'avoir des notes parfaites dans toutes les matières. Cependant, il avait du mal avec ce cours-là en particulier : il venait de découvrir que la créativité, surtout avec les mots, n'était pas son point fort.

Grâce était de taille moyenne, avec des cheveux châtain clair et des yeux bleus comme l'océan. C'était un rat de bibliothèque et elle avait une grande culture livresque. Grâce aimait toutes sortes de livres, mais les histoires de fantasy étaient sa vraie passion. Son rêve était de devenir écrivaine, et elle prévoyait aussi de travailler comme bibliothécaire. Rivière et Grâce étaient très différents l'un de l'autre, mais ils étaient quand même de bons amis et s'asseyaient en général l'un à côté de l'autre.

« Mais tes histoires sont géniales, dit Grâce. Je croyais que tu étais un vrai talent naturel. »

Rivière ne dit rien, et Grâce fronça les sourcils. « Ne me dis pas que tu utilises ChatGPT pour écrire tes histoires ! » dit-elle.

« Bien sûr que non, répliqua Rivière en faisant de son mieux pour avoir l'air offensé. J'utilise quelque chose de bien mieux : mon petit frère. C'est un génie quand il s'agit d'inventer des trucs. »

« Ne me dis pas que l'histoire de l'ours... » Grâce ne finit pas sa phrase, faisant semblant d'être sous le choc.

« Si, elle a été écrite par Auguste Blanc, huit ans, dit Rivière avec un sourire. Je l'ai juste corrigée. Le garçon a un bel avenir devant lui, tu ne crois pas ? »

Puis leur professeure, madame Colline, entra dans la salle avec un énorme sourire. Elle était petite et un peu ronde, portait d'énormes lunettes à monture violette et avait des cheveux d'un rouge vif. Elle était aussi jeune et passionnée, et tous ses élèves l'aimaient bien, même Rivière, qui n'était pas un grand fan de l'écriture mais voyait bien qu'elle faisait de son mieux pour aider ses élèves à apprendre à être créatifs.

« Bonjour à tous. Aujourd'hui, nous allons écrire de la poésie ! » dit madame Colline.

Grâce était si excitée qu'elle ne put s'empêcher de taper des mains. « Oh, non ; je déteste la poésie », murmura Rivière.

Madame Colline alluma l'écran interactif et montra à ses élèves le texte suivant :

« Pour faire un poème dadaïste :

Prenez un journal.

Prenez une paire de ciseaux.

Choisissez dans ce journal un article ayant la longueur que vous comptez donner à votre poème.

Découpez l'article.

Découpez ensuite avec soin chacun des mots qui forment cet article et mettez-les dans un sac.

Agitez doucement.

Sortez ensuite chaque coupure l'une après l'autre dans l'ordre où elles ont quitté le sac.

Copiez consciencieusement.

Le poème vous ressemblera.

Et vous voilà un écrivain infiniment original et d'une sensibilité charmante, bien qu'incomprise du vulgaire.

— Tristan Tzara »

« Tristan Tzara est né en 1896 en Roumanie, mais il a adopté la France comme pays, dit madame Colline. C'était un écrivain, un compositeur, un réalisateur de films et un artiste de performance. Aujourd'hui, il est surtout connu pour être l'un des fondateurs du mouvement Dada. Quelqu'un peut-il nous expliquer en quoi consiste ce mouvement ? »

Grâce leva la main, et madame Colline lui sourit.

« Dada, aussi appelé dadaïsme, est un mouvement artistique européen né au début du XXe siècle, commença Grâce. C'était une réaction à la Première Guerre mondiale. Les artistes dada rejetaient la logique et la raison et exprimaient leur mécontentement envers la violence, la guerre et le nationalisme à travers le non-sens et le nihilisme. »

« Très bien ! dit madame Colline. Alors, aujourd'hui, nous allons créer des poèmes en utilisant cette recette de Tristan Tzara. Vous pouvez faire ça en binôme. Prenez des journaux, des magazines et un sac en papier kraft sur mon bureau. D'abord, je veux que vous découpiez et mélangiez des phrases entières ; après, vous pourrez utiliser des mots isolés. Faites chaque poème avec un maximum de dix phrases et un minimum de cinq. »

Grâce rayonnait de bonheur, tandis que Rivière avait du mal à cacher sa frustration. Tous les deux découpèrent alors des bouts de phrases et des phrases entières dans un journal, les mélangèrent dans le sac en papier et les sortirent pour former le poème suivant :

« Information d'un appelant anonyme

des études démontrent

ils ont été pris en train de s'enfuir

ils ont été les premiers à arriver

un homme à la voix douce

un plat de fraises

le sucre est naturellement présent dans les fruits. »

« J'adore ! » dit Grâce après l'avoir lu à voix haute.

« Ça n'a aucun sens », répliqua Rivière.

« Je trouve ça beau et drôle, dit Grâce. Et tu peux lui donner le sens que tu veux. »

Rivière se contenta de lever les yeux au ciel.

Après ça, ils créèrent un autre poème :

« Les informations financières étaient difficiles à obtenir

je ne peux que répéter ce que j'ai déjà dit

son profil psychologique est révélateur

ils produisent des vêtements de haute qualité

les liens entre les deux pays restent très forts

les choses vont mal

deux cuillères à soupe de sucre

les adversaires n'ont pas perdu un seul match cette saison. »

« Beurk, encore du non-sens ! » dit Rivière.

« Alors, on le fait bien ! répliqua Grâce. Faisons le dernier avec des phrases ! »

Alors, ils firent le poème suivant :

« Le document est écrit en chinois

un grand drapeau italien flottait au vent

l'occasion de gagner plus d'argent

elle est connue pour suggérer

la sécheresse cause des problèmes

les chutes du Niagara sont merveilleuses

il est temps de changer de métier

les carottes anciennes ne sont pas toujours orange. »

Grâce passait un très bon moment ; Rivière utilisait toute sa volonté juste pour rester dans la salle de classe, parce qu'il voulait courir hors de là et ne jamais revenir. Cependant, après avoir fait le poème avec des phrases découpées, ils découpèrent soigneusement des mots isolés dans le journal et les mirent dans le sac, puis les sortirent un par un, en les disposant sur une feuille de papier.

« C'est bizarre, mais j'aime quand même », dit Grâce après avoir lu à voix haute ce qu'ils avaient créé avec des mots isolés :

« Propriété gagnée

diagnostic retraité

petit ami subtil

des produits chimiques émergent

chutes cachées. »

« Je n'en peux plus ! Mon cerveau fond ! dit Rivière, désespéré. Je vais mourir ! »

« Faisons-en un autre ! » dit Grâce.

« Non ! cria Rivière. J'en ai assez ! »

« S'il te plaît ! Je te donne une barre de chocolat que j'ai apportée pour le déjeuner », supplia Grâce.

« Quel genre de chocolat ? » demanda Rivière.

« Le genre que mon père a rapporté de son voyage en Belgique », dit Grâce.

« Marché conclu, mais juste une », accepta Rivière.

Alors, ils firent un autre poème, pas très différent de celui qu'ils avaient créé avant.

« C'est le meilleur jusqu'ici ! » dit Grâce après l'avoir lu à voix haute.

« Je crois que mon cerveau saigne ! dit Rivière. Vite, donne-moi la barre de chocolat et une équation à résoudre avant que je m'évanouisse ! »

« Comment ça se fait que tu ne t'es pas amusé aujourd'hui ? demanda Grâce. Ce cours était génial ! »

« J'ai toujours détesté la poésie et je ne savais pas qu'elle pouvait être aussi affreuse ! » dit Rivière.

« Je parie que tu n'as même jamais lu beaucoup de poésie pour savoir si tu la détestes vraiment », le taquina Grâce.

« Bien sûr que si ! » affirma Rivière.

« Ah oui ? Alors, récite-m'en un ! » exigea Grâce.

« Les roses sont rouges, les violettes sont bleues, Dieu merci, on a cours de maths tout de suite ! » dit Rivière en riant. Ce fut au tour de Grâce de lever les yeux au ciel.

« Encore une chose avant de partir, dit madame Colline. Vous pouvez maintenant commencer à travailler sur votre projet final pour ce cours : un cahier de collages. Vous pouvez utiliser des phrases, des mots et même des images de journaux et de magazines pour créer des poèmes. Servez-vous de votre imagination et de votre instinct, et laissez le hasard vous guider jusqu'au bout. »

« Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter ça ? » murmura Rivière. Il se sentait misérable.

Ce soir-là, se sentant un peu mieux après le cours de maths et un match de basket, Rivière décida de commencer son projet d'écriture créative. C'était le genre de personne qui essayait d'en finir d'abord avec les pires tâches. « Plus tôt je le fais, plus tôt c'est terminé », telle était sa devise. Alors, il s'assit à son bureau dans sa chambre, découpa des phrases et des bouts de phrases dans un magazine, les mit dans un sac en papier kraft, puis les sortit un par un, et voici ce qu'il finit par créer :

« C'était l'une des pires années jamais enregistrées

c'était une aventure à couper le souffle

le réalisateur avait une personnalité dynamique

le train traverse un paysage désolé

ils habitaient le quartier depuis longtemps

son expertise en défense aidera l'équipe

les chemises existent en plusieurs couleurs et tailles

où qu'elle aille

les chevaux sautent. »

Rivière le lut une fois à voix haute et dit : « C'est tellement affreux que c'est sûrement assez bon. » Puis il découpa quelques images dans un journal et les colla sur la même page. Il pensa que tout cela avait besoin d'un nom et réfléchit à des mots au hasard pour faire le titre. C'étaient : « Centimes Choisis ».

Le lendemain soir, Rivière répéta le processus. Puis il recommença le jour suivant. En rentrant de l'école pendant deux semaines, il s'asseyait à son bureau dans sa chambre, découpait des phrases et des bouts de phrases dans un magazine, les mettait dans un sac en papier kraft, puis les sortait un par un. Parfois, son frère l'aidait. Après cette période, il avait un cahier plein de poèmes dada et de collages, et il put enfin se concentrer sur les autres matières qu'il étudiait.

Le jour où ils durent rendre leurs projets finaux, Grâce lut le cahier de Rivière, la bouche ouverte. « C'est magnifique ! » lui dit-elle. Puis elle se souvint de quelque chose et demanda : « Tu l'as fait toi-même, ou c'est le travail d'Auguste ? »

« Je l'ai fait moi-même, dit Rivière avec un sourire fier. Bon, Auguste m'a aidé, mais c'est surtout mon travail. »

« Félicitations, dit Grâce. Je crois que tu auras des points en plus pour ça ; je suis jalouse. »

Elle avait raison : Rivière obtint la meilleure note de ce cours, avec des points en plus pour son merveilleux projet final, que madame Colline utilisa comme exemple de travail réalisé par une personne ayant une âme de vrai poète. « Si tu veux suivre cette voie comme carrière, je suis sûre que tu réussiras très bien, lui dit-elle. Je suis déjà une fan. »

« Alors, tu aimes la poésie maintenant ? » demanda Grâce à Rivière le dernier jour de leur cours d'écriture créative.

« Non, je la déteste toujours, répondit-il. En fait, je crois que je la déteste encore plus qu'avant. Cependant, j'adore avoir la meilleure note de la classe. »
