Été était une jeune comptable qui vivait à New York avec son chien, Cacao, son chat, Balle Orange, et son petit ami, Pierre, que tout le monde appelait « Le Roc » parce qu'il ressemblait à l'acteur. Été était intelligente et belle, avec des yeux marron, des cheveux verts et une peau parfaite couleur d'olive. Elle adorait lire, regarder des films, écouter de la musique (surtout du jazz) et faire de longues promenades à travers la ville.

Pourtant, quand Été était une petite fille dans une petite ville du Nouveau-Mexique, sa vie était très différente. Elle était intelligente et belle, mais elle était aussi extrêmement timide. Une fois, sa grand-mère, qu'Été aimait plus que tout le monde, l'avait traitée de laide. Sa grand-mère traitait tout le monde de laid quand elle était en colère, mais ce fut une catastrophe pour cette fille sensible qui pensait que les membres de sa famille, surtout les plus âgés, n'avaient jamais tort. Été était aussi incroyablement romantique, lisant toujours des histoires de princesses qui finissaient par trouver leur prince charmant et vivre heureuses pour toujours.

Été adolescente n'était pas très différente d'Été enfant. Elle était, bien sûr, très intelligente et belle, mais toujours incroyablement timide et peu sûre d'elle. Elle passait des heures à lire des histoires romantiques et à rêver de trouver le partenaire parfait pour la rendre heureuse. Elle adorait ces histoires, mais elle les détestait aussi : elle pensait qu'elle ne pourrait jamais trouver son prince parfait dans la vraie vie. Alors, on pourrait dire que les premières années d'Été sur Terre furent comme un long et froid hiver.

La vie d'Été commença enfin à changer quand elle suivit un cours de robotique en option au lycée. C'était un don naturel chez elle ; elle construisait les meilleurs robots que l'école et cette petite ville aient jamais vus. Elle participa à beaucoup de concours et gagna le championnat du monde lors de sa dernière année. Beaucoup de garçons voulaient l'inviter à sortir, mais elle était trop occupée pour les remarquer.

Été fut ensuite acceptée dans plusieurs universités, mais elle finit par aller à New York, où elle se spécialisa en comptabilité avec une mineure en ingénierie. Sa famille et ses amis du lycée furent tous surpris par ce choix, parce que tout le monde supposait simplement qu'elle se spécialiserait en ingénierie. Cependant, Été expliqua qu'elle voulait plus d'options dans la vie et élargir ses horizons. Construire des robots pourrait toujours rester son passe-temps, de toute façon.

Le jour où elle obtint son diplôme, Été était une jeune femme très sûre d'elle, avec beaucoup d'amis et de superbes offres d'emploi. Elle adorait « la Grosse Pomme », alors elle prit un travail qui lui permettait d'y rester. On pouvait aussi la voir sortir avec des jeunes hommes extrêmement beaux de temps en temps, et ses amis proches savaient qu'ils étaient, plus que son beau visage, ses bonnes notes et ses offres d'emploi, la clé de sa confiance.

Été adorait aussi cuisiner et organiser de petits dîners. Alors, un samedi soir, quelques années après son diplôme, les amis d'Été, Rose, Espérance et Auguste, étaient dans son appartement, buvant du vin et attendant que son fameux risotto au poulet soit prêt. Rose leur parlait de son récent voyage en Italie ; elle y était allée pour un congrès à Turin, mais elle avait aussi profité de l'occasion pour visiter Rome.

C'était une charmante soirée : ils parlaient de choses agréables, riaient et buvaient un vin merveilleux. Le Roc était plutôt du genre silencieux, mais il faisait des commentaires intéressants ici et là. Les gens avaient souvent une étrange première impression de lui ; c'était sans doute son regard, qui semblait toujours un peu absent. Il semblait aussi trop détaché, comme si son esprit volait parmi les nuages dans le ciel. Néanmoins, ces impressions étranges disparaissaient le plus souvent après un moment, parce qu'il était très sympathique.

Les amis d'Été avaient l'habitude d'être avec Le Roc, alors ils étaient habitués à son regard distrait, ses remarques intelligentes et ses opinions intéressantes. Parfois, ses opinions étaient un peu bizarres, mais comme il était toujours gentil, les gens n'étaient jamais agacés par sa présence. Il semblait aussi aimer écouter des histoires de pays étrangers, alors tout était parfait ce soir-là.

L'appartement d'Été était petit mais très joli, avec beaucoup de livres, de plantes et de photos de ses amis sur les murs. Le chien, Cacao, et le chat, Balle Orange, dormaient ensemble sur le canapé, comme toujours. Été aimait recevoir ses amis chez elle ; elle adorait cuisiner pour eux, ouvrir une bonne bouteille de vin, et passer des heures à parler et à rire autour de la table. Pour elle, il n'y avait rien de mieux qu'une soirée tranquille avec les gens qu'elle aimait. Elle se sentait chanceuse, et elle pensait souvent à la petite fille timide qu'elle avait été, qui n'aurait jamais imaginé avoir un jour une vie pareille.

Eh bien, tout était parfait jusqu'à ce que ça ne le soit plus. Rose racontait l'histoire d'un petit restaurant au milieu de nulle part qu'elle avait trouvé par hasard : « C'est là que j'ai mangé le meilleur pesto de toute ma vie ! » quand soudain, Le Roc l'interrompit. « J'ai quelques commentaires à faire à ce sujet », dit-il, avant de continuer : « Les recherches indiquent que les habitudes alimentaires changent vite. La lumière voyage de façon différente dans l'air et dans l'eau. Le régiment fut formé en rangs. Il est un quart-arrière formidable. Merci pour votre contribution. »

Tout le monde autour de lui resta silencieux, un peu sous le choc. Cependant, Le Roc ne sembla pas le remarquer, alors il se pencha en avant et continua à parler : « J'ai besoin de m'exprimer d'une nouvelle façon ; cependant, mon travail laisse peu de place à l'art. Nous vivons à une époque de progrès technologiques rapides. Il fume un paquet de cigarettes par jour. Le professeur expliqua la formation des planètes. Je veux un satellite. »

Été prit une grande inspiration et lui fit signe, mais il l'ignora. « Ces résultats semblent plausibles », continua Le Roc. « De plus, plusieurs études les ont confirmés. La science dépend maintenant d'ordinateurs très puissants. Choisissez des pommes de terre moyennes à grandes. Beaucoup de travailleurs n'ont pas de contrat écrit. »

« Il était si normal il y a une minute », dit Auguste.

« Le terme "normal" est difficile à définir », répondit Le Roc. « Surtout quand on pense à toutes ces nouvelles connexions entre la technologie et la nature. »

« Eh bien, tu n'agis vraiment pas normalement », dit Espérance. « Même si ce que tu viens de dire a un certain sens. »

« Chéri, tu peux nourrir le chien ? » demanda Été. Puis elle se tourna vers ses amis et expliqua : « Faire quelque chose comme ça l'aide d'habitude à reprendre ses esprits. »

Le Roc se leva, marcha jusqu'au placard, prit un sac de croquettes, en mit un peu dans une gamelle en métal, et la posa par terre à côté de la table. Puis il se rassit et recommença à parler : « Tu devrais explorer et développer différentes approches. Cette nuit-là, nous avons suivi les traces de l'ours dans la neige. Le violet est une couleur secondaire. Lis toujours les petits caractères. Ces ordinateurs servent surtout au traitement de texte. »

« Ça n'a pas aidé », dit Été avec un soupir. « Chéri, s'il te plaît, va dans notre chambre. Attends-moi là-bas, d'accord ? Je te parlerai après le dîner. »

« D'accord », dit-il, se levant, marchant jusqu'à la chambre, et fermant la porte derrière lui.

« Je vais le réparer plus tard. Ce n'est pas la première fois que cette erreur arrive », dit Été.

« Ce n'est pas qu'on ne l'aime pas, mais tu ne crois pas qu'il serait temps que tu te trouves un vrai petit ami ? » demanda Espérance.

« Eh bien, ce n'est pas un petit ami imaginaire ; il est bien réel », répliqua Été. « Vous pouvez tous le voir et le toucher. »

« D'accord, je vais reformuler la question : tu ne crois pas qu'il serait temps que tu te trouves un petit ami humain ? » demanda encore Espérance.

« Non. Je pense que les petits amis robots sont les meilleurs », dit Été.

« Mais tu n'as jamais eu de vrai, je veux dire, de petit ami humain en chair et en os ? » demanda Auguste.

« Non, jamais », répondit Été. « Quand j'ai créé mon premier petit ami robot, je pensais que je n'avais aucune chance avec une vraie personne ; j'avais une très faible estime de moi. Puis je m'y suis juste habituée, et je suis de mieux en mieux pour les fabriquer, de toute façon. Peut-être que bientôt, Le Roc pourra manger. J'adorerais aller au restaurant avec lui. Je crois que je vais lui faire aimer la cuisine coréenne. »

« Mais comment tu sais que les robots sont meilleurs si tu n'as jamais eu de petit ami humain ? » insista Auguste.

« Eh bien, je le pense, c'est tout », dit Été. « Pour commencer, ils ne me rejettent pas. »

« Tu as déjà été rejetée ? » demanda Espérance.

« Non, pas vraiment », répondit Été. « Je n'ai jamais vraiment essayé d'avoir un petit ami humain, pour commencer. »

« Mais, Été, tu crois que ce genre de relation est sain ? » demanda Rose. Elle s'inquiétait pour la vie amoureuse d'Été depuis un moment.

« Je ne sais pas ; peut-être que non », admit Été. « Le problème, c'est que je suis amoureuse de lui. Il n'y a rien que je puisse faire maintenant. »

« Tu devrais t'appeler Pygmalion », dit Auguste.

« C'est qui, ça ? » demanda Rose.

« Tu sais, du mythe grec », expliqua Auguste, et il raconta à ses amis l'histoire de Pygmalion :

« Pygmalion était un sculpteur formidable. À son époque, comme le dit l'histoire, il y avait beaucoup de prostitution autour de l'endroit où il vivait. Dégoûté, il décida de rester célibataire pour le reste de sa vie. Cependant, son plan ne marcha pas ; il fit la statue d'une femme si belle qu'il en tomba amoureux, mais ça le fit beaucoup souffrir, parce que la statue était froide au toucher et ne lui rendait pas ses baisers. Un jour, Pygmalion fit une offrande à Aphrodite, et la déesse de l'amour décida de l'aider. Alors, quand il rentra chez lui, il embrassa les lèvres de la statue, et elle prit vie. »

« Ou tu pourrais t'appeler Geppetto », dit Rose. « Tu sais, de Pinocchio. »

« Vu que le problème du Roc, c'est sa façon de parler, tu pourrais aussi t'appeler Henry Higgins, du film "My Fair Lady" de 1964 », dit Espérance.

« Oui, ce sont toutes des histoires un peu semblables à la mienne », admit Été. « Mais je vais continuer à m'appeler Été, d'accord ? Et le dîner est prêt ; il est temps de manger ! Allez, venez tous ! »

« Et Le Roc ? » demanda Rose ; puis elle se souvint qu'il ne pouvait pas manger. Alors, elle baissa les yeux et murmura : « Désolée, parfois j'oublie. »
