« Quel est ton souvenir le plus douloureux ? »

Joie et Grâce jouaient à Action ou Vérité. Elles savaient déjà beaucoup de choses l'une sur l'autre ; elles étaient meilleures amies depuis l'âge de huit ans. Maintenant, c'étaient des adolescentes, mais elles trouvaient encore de nouvelles choses à se raconter chaque jour (ou peut-être qu'elles trouvaient de nouvelles choses à se raconter chaque jour parce qu'elles étaient des adolescentes, mais ce n'est pas le sujet ici).

« Le jour où mon grand-père est mort. Il a eu une crise cardiaque. Je l'aimais tellement, et il me manque encore », répondit Grâce.

« Mon grand-père me manque aussi », dit Joie. « Tu crois au Paradis ? Tu penses qu'on les reverra un jour ? »

« Oui. Je crois que oui ; je veux y croire », dit Grâce. « Et toi ? Quel est ton souvenir le plus douloureux ? »

« Le divorce de mes parents. Tu sais comment ça s'est passé : mon père a eu une liaison avec une collègue, ma mère l'a découvert et l'a mis à la porte, l'histoire classique », dit Joie. « Rose était encore un bébé. Quelles sont tes plus grandes peurs ? »

« J'ai très peur d'écrire sans le vouloir quelque chose d'offensant ou de polémique sur mes réseaux sociaux », répondit Grâce.

« Ça, c'est vraiment affreux. Tu te souviens de ce qui est arrivé à Auguste à l'école ? » demanda Joie. « Et moi, j'ai peur qu'un autre virus mortel nous oblige à rester enfermées pendant des mois encore une fois », ajouta-t-elle.

« Ça ! Moi aussi, j'ai peur des bactéries résistantes aux antibiotiques », continua Grâce.

Joie hocha la tête et dit : « Quelle poisse ! Bon, moi, j'ai peur des maladies en général. »

« Et ton père veut que tu sois médecin », dit Grâce en riant.

« Je serai pilote, et il le sait », répondit Joie.

« Je ne suis plus sûre de vouloir être journaliste », dit Grâce.

« Pourquoi pas ? » demanda Joie.

« J'ai beaucoup réfléchi à devenir professeure de mathématiques », répondit Grâce. « J'ai toujours adoré les nombres, tu sais. »

C'était un samedi après-midi sombre et orageux, et elles étaient chez Joie. La mère de Joie était partie en ville avec Rose, la petite sœur de Joie, pour lui acheter un nouveau manteau. La tempête de neige était arrivée sans prévenir, transformant le jour en nuit et rendant très difficile et dangereux de sortir.

« Vous allez bien, les filles ? On va attendre que la tempête passe avant de rentrer. On est dans un café en ville. J'ai déjà bu trois tasses de café, et ta sœur mange une deuxième part de gâteau au chocolat. On n'arrivera pas à dormir cette nuit ; prépare-toi », disait le message que Joie avait reçu de sa mère quelques minutes plus tôt.

« On va bien, mais il n'y a pas d'électricité ici », fut la réponse de Joie.

« Quelle poisse ! » répondit sa mère.

Pas d'électricité, ça voulait dire pas de jeux vidéo, pas de films, pas de musique, pas de four à micro-ondes, et aussi économiser la batterie du téléphone pour une urgence. Et il faisait, comme vous le savez déjà, très sombre, alors lire ou jouer à des jeux de société n'était pas une option non plus. Ne pas avoir d'électricité, selon les mots mêmes de Joie, « c'était vraiment la poisse », et c'est pour ça qu'elles jouaient à Action ou Vérité. Elles étaient sur le canapé, sous une grosse couverture ; il commençait à faire très froid dans la maison.

« J'ai peur de ne pas trouver de travail quand je serai grande, ou d'avoir un travail horrible et de détester ma vie », dit Grâce.

« J'ai peur d'être la victime d'un attentat terroriste », dit Joie.

« J'ai aussi peur d'avoir trop de cholestérol et du diabète », continua Grâce.

« Et moi, j'ai peur de devoir un jour affronter le poids écrasant des responsabilités d'adulte et de ne pas y arriver », ajouta Joie.

« Moi aussi ! » Grâce hocha la tête.

« Oh, et j'ai peur de devoir mettre ces masques à oxygène dans un avion », dit Joie.

« Mais tu veux être pilote ! » s'exclama Grâce.

« Et c'est justement pour ça que je pense beaucoup à ce qui se passe dans les avions », expliqua Joie.

« Oui, je suis d'accord avec toi ; ce serait vraiment la poisse », répondit Grâce.

« Je détesterais aussi être le témoin d'un crime horrible », continua Joie.

« Bon, c'est mieux que d'en être la victime », répliqua Grâce.

« Tu n'as pas tort », dit Joie.

Puis, elles se turent. Ce n'était pas un silence gênant, mais il devint vite ennuyeux. Les filles de quatorze ans n'ont pas encore appris à apprécier le calme.

« Tu sais, hier soir, j'ai fait un rêve très bizarre », dit Grâce tout à coup.

« Raconte », demanda Joie.

« Je cueillais des pommes avec ma mère », dit Grâce. « Au début, les pommes étaient toutes brillantes et rouges, mais ensuite, elles sont devenues marron et molles. Ma mère continuait à les cueillir, et je voulais lui dire que les pommes étaient pourries, mais c'était comme si ma langue ne pouvait pas bouger. »

« Quelle poisse ! » s'exclama Joie.

« Puis ma mère a mangé une pomme molle et a dit qu'elle avait un goût de citron », continua Grâce. « Et elle est devenue un zombie. Je voulais crier, mais aucun son ne sortait de ma bouche. C'était affreux. Ma mère m'a dit de manger une pomme, moi aussi, parce que ça me ferait du bien. Puis je me suis réveillée. »

« Ça, ce n'était pas juste un rêve bizarre ; c'était un cauchemar ! » dit Joie.

« Quel a été ton pire cauchemar de tous les temps ? » demanda Grâce.

« Il faut que je réfléchisse ; d'habitude, je ne me souviens pas de mes rêves », dit Joie. « Bon, une fois, j'ai rêvé que l'école brûlait, puis qu'il y avait une explosion, mais il n'y avait personne à l'intérieur, alors ce n'était pas la pire des tragédies. Oh, une fois, j'ai rêvé que j'arrivais à l'école et que je découvrais qu'il y avait un examen oral, et que je n'avais rien révisé. »

« Quelle matière ? » demanda Grâce.

« Histoire », répondit Joie.

« Quelle poisse ! » s'exclama Grâce. Puis elle eut une idée : elles allaient jouer à « Tu préfères ». « Tu préfères épouser un monstre marin ou un tueur en série ? » demanda-t-elle.

« Un monstre marin, je suppose », dit Joie. « Tant qu'il n'est pas un assassin. Et toi ? »

« Pareil : le monstre marin, tant qu'il a bon cœur », dit Grâce.

Alors, elles commencèrent à se poser les questions suivantes :

« Tu préfères pouvoir déplacer les choses avec ton esprit ou lire dans les pensées ? » (Lire dans les pensées pour Joie, déplacer les choses avec l'esprit pour Grâce.)

« Tu préfères trouver le grand amour ou gagner à la loterie ? » (Joie préférerait trouver son grand amour, et Grâce préférerait gagner à la loterie.)

« Tu préfères passer dix ans en prison ou cinq ans dans le coma ? » (Les deux filles ont choisi les dix ans en prison.)

« Tu préfères perdre ta voix ou tes souvenirs ? » (Les deux filles préféreraient perdre leur voix.)

« Tu préfères être une géante ou une coccinelle ? » (Coccinelle pour Joie, géante pour Grâce.)

« Tu préfères être un chat ou un tigre ? » (Chat pour Joie, tigre pour Grâce.)

« Tu préfères faire le tour du monde en montgolfière ou en sous-marin ? » (Les deux filles ont choisi la montgolfière.)

« Tu préfères trouver un rat dans ta cuisine ou un cafard dans ton lit ? » (Les deux ont choisi le rat dans la cuisine.)

« Tu préfères vivre dans une cabane dans un arbre ou sur un bateau ? » (La cabane pour Joie, le bateau pour Grâce.)

« Tu préfères rester enfermée toute une journée dans une pièce trop lumineuse ou dans une pièce totalement sombre ? » (La pièce lumineuse pour Joie, la pièce sombre pour Grâce.)

« Tu préfères boire un verre de sauce soja ou te brosser les dents avec du shampoing ? » (Joie a choisi le verre de sauce soja, tandis que Grâce préférerait se brosser les dents avec du shampoing.)

Puis elles se lassèrent de ce jeu. (Enfin ! Moi aussi, je me suis lassé d'écrire là-dessus, et je suis sûr que vous êtes fatigués de le lire.) « Tu sais quoi ? On devrait se raconter des histoires d'horreur ! » dit Grâce.

« Tu sais que je ne suis pas douée quand il s'agit d'inventer des choses », répondit Joie. « Mon imagination est plutôt nulle. »

« La mienne aussi, mais on peut essayer », dit Grâce. « Genre, et si, pendant qu'on est ici, il y avait une apocalypse zombie dehors ? »

« D'abord, je sortirais et j'essaierais de sauver maman et Rose », répondit Joie. « Ensuite, j'essaierais aussi d'attraper le plus de nourriture possible sur le chemin du retour. Beaucoup de conserves, évidemment, et des pâtes et des biscuits. »

« Moi, je devrais aller voir comment vont mes parents », dit Grâce, puis elle ajouta avec un soupir : « Je crois que cette tempête et le manque d'électricité m'ont mise d'une humeur très sombre. »

« Mais tu sais quoi ? Je crois que je suis bien plus préparée pour une apocalypse zombie que pour une apocalypse d'intelligence artificielle, et, pour une raison ou une autre, les zombies me mettent de bonne humeur », dit Joie.

« Comment ça ? » demanda Grâce.

« Si je me sens mal et que je regarde un film de zombies, par exemple, je me sens mieux », expliqua Joie. « Ça marche aussi avec les livres de zombies. »

« Je vois ce que tu veux dire. Pour moi, c'est les vampires », dit Grâce. « J'adore les livres sur les vampires ! Tu savais que mes parents m'ont dit d'arrêter d'emprunter des livres de vampires à la bibliothèque ? »

« Quelle poisse ! » s'exclama Joie. « Et tu as fait quoi ? »

« J'ai commencé à lire des livres de vampires sur ma tablette », dit Grâce, puis elle ajouta : « Tu sais ce qui serait amusant ? On pourrait se maquiller pour ressembler à des zombies, puis prendre des photos ! Tu as encore ce vieil appareil photo numérique ? »

« Oui, mais on n'y voit presque rien ; comment on va se maquiller ? » demanda Joie.

« Bon, je ne pense pas que ce soit un problème quand il s'agit de ressembler à des zombies », répliqua Grâce.

Alors, pendant les trente minutes qui suivirent, les filles s'amusèrent à se maquiller le visage, essayant d'avoir l'air le plus terrifiant possible : des taches rouges et vertes sur les joues, des cernes noirs et violets autour des yeux, et des veines et des cicatrices dessinées au crayon noir. Elles riaient et essayaient encore d'avoir l'air le plus affreuses possible quand la mère et la sœur de Joie rentrèrent à la maison.

« DES ZOMBIES ! » cria Rose, puis elle se mit à courir dans toute la maison en riant. « Attrapez-moi si vous pouvez, espèces de créatures affreuses ! » dit-elle.

« Vous êtes magnifiques, les filles », dit la mère de Joie. « Alors, toujours pas d'électricité. Quelle poisse ! »

Joie et Grâce dirent « bonjour » à la mère de Joie, puis coururent après Rose, qui avait mangé trois parts de gâteau au chocolat et était survoltée par le sucre. La mère de Joie, qui avait bu quatre tasses de café et était survoltée par la caféine, décida de se joindre à elles.

Alors, pendant les vingt minutes qui suivirent, elles jouèrent à cache-cache. Ce fut la meilleure partie de cache-cache qu'elles aient jamais jouée : il faisait sombre, et celles qui cherchaient ressemblaient à d'effrayants zombies. Cependant, quand la lumière revint, Joie, sa mère et Grâce poussèrent un profond soupir de soulagement. Rose, en revanche, cria de toutes les forces de ses minuscules poumons : « QUELLE POISSEEEEEE ! »
