Quand il était petit, Miles rêvait de devenir guide touristique, agent secret ou avocat. Il s'imaginait vivre quelque part plus près de la nature, ou même dans un pays étranger. Il se voyait aussi comme professeur dans une grande université, un de ces professeurs qui peuvent faire comprendre facilement à n'importe quel étudiant l'idée la plus difficile. Parfois, il pensait qu'ouvrir un petit magasin au bord de la mer serait bien. Peut-être qu'il écrirait un livre aimé par les lecteurs et par les critiques, ou qu'il jouerait au football dans la première division. Les journaux l'appelleraient une étoile montante ! Il pourrait même devenir vice-président du pays, en conquérant des millions d'électeurs (pas président, non, c'était trop de problèmes). Il avait hâte de grandir et de voir ce que la vie lui réservait.

Maintenant, Miles est un homme d'âge moyen, et aucun de ces rêves ne s'est réalisé. Il vit encore dans sa ville natale et n'est jamais allé à l'étranger. Il n'a jamais écrit de livre et n'a plus joué au football depuis le lycée. Il va rarement à la plage. Au lieu de ça, il travaille dans un restaurant du quartier, où il sert des hamburgers et des frites à des adolescents, et il fait des petits boulots ici et là. Mais Miles n'est pas malheureux ; il a une famille merveilleuse, un chien et beaucoup d'amis. Il aime lire des livres amusants, écouter de la musique et jouer au basket. Il est aussi la star des soirées karaoké du bar du quartier. Le matin, il prend son café avec sa femme. L'après-midi, il travaille au restaurant. Le soir, il joue au basket avec ses amis, ou il chante au bar du quartier. C'est une vie simple, mais c'est une vie heureuse.

Quand j'ai écrit, plus haut, qu'aucun de ses rêves d'enfant ne s'était réalisé, ce n'est pas tout à fait vrai. À cause de sa belle voix, le journal de la ville l'a appelé, il y a quelques années, une étoile montante du karaoké.

Certains rêves changent avec le temps. Maintenant, par exemple, Miles veut vieillir avec sa femme et avoir des petits-enfants. Mais certains rêves ne changent pas. C'est pour ça que, dès que sa fille a fini l'université (son fils avait fini quelques années plus tôt), il s'est inscrit à la fac du quartier. « Pourquoi est-ce que tu fais ça ? » lui ont demandé certaines personnes. « Parce que j'en ai envie », c'était sa réponse. Sa famille l'a soutenu, et c'est tout ce dont il avait besoin.

Le jour de son premier cours, Miles était très heureux et très nerveux. C'était un homme intelligent, mais il était loin d'une salle de classe depuis longtemps. Pourtant, dès que le professeur a commencé à parler, il s'est calmé. « Je peux le faire ! » s'est-il dit.

Pendant la pause, il est allé à la cafétéria avec quelques camarades de classe. Il a remarqué qu'il était le plus vieux de tous. Après que tout le monde s'est présenté, ils ont commencé à parler de leur vie. Une femme a dit qu'elle regrettait de ne pas avoir étudié quand elle était plus jeune. Un jeune homme a dit qu'il regrettait d'avoir quitté son premier travail. Un autre homme a dit qu'il regrettait de ne pas avoir voyagé quand il était libre. Presque tout le monde regrettait quelque chose. Beaucoup regrettaient les choix qu'ils avaient faits quand ils étaient plus jeunes. Mais Miles a raconté une histoire très différente :

« Moi aussi, j'avais de grands rêves quand j'étais enfant, et même adolescent. J'ai été élevé par ma mère, toute seule, et je voulais qu'elle soit fière de moi. Je pensais que j'allais devenir un athlète, un artiste ou un scientifique. Mais rien de tout ça n'est arrivé. En deuxième année de lycée, ma mère est tombée malade. Elle ne pouvait plus travailler ; alors, j'ai trouvé un travail dans un petit restaurant du quartier. À ma dernière année de lycée, ma vie, c'était aller à l'école le matin, travailler le soir, et prendre soin d'elle pendant mon temps libre. Je n'ai même pas pensé à entrer à l'université. Pour moi, la chose la plus importante, c'était de rester à côté d'elle. J'ai pris soin d'elle jusqu'au jour de sa mort. J'avais vingt-deux ans. »

« Je suis sûre que ta mère était très fière de toi », a dit une femme.

« J'ai rencontré Juin, l'amour de ma vie, quand j'étais encore au lycée. Elle est restée à côté de moi pendant cette période difficile, et elle m'a aidé à prendre soin de ma mère. Je ne sais pas si j'aurais pu faire tout ça sans elle. Nous sommes mariés depuis plus de vingt ans, et j'aime chaque minute de notre vie ensemble. Elle a une librairie, et elle a même publié un livre de poèmes. Nous avons deux enfants : Août et Ciel. Août est ingénieur, et Ciel est biologiste. Ma femme et moi, nous sommes très fiers d'eux. »

« C'est tellement beau ! » a dit un jeune homme.

« Je suis très heureux de ma vie et fier du chemin que j'ai suivi jusqu'ici. Mais j'ai seulement quarante-sept ans, alors je veux encore faire beaucoup d'autres choses. J'ai toujours aimé apprendre, et c'est pour ça que je suis ici. Peut-être qu'un jour, je deviendrai scientifique, ou même professeur. Qui sait ? Peut-être qu'un jour, j'écrirai un livre sur les arbres ou sur les animaux. Mais je pense que vous aussi, vous devez être fiers de vos histoires. Et n'oubliez pas : il n'est jamais trop tard pour recommencer. »

Quand il était petit, Miles rêvait de devenir guide touristique, agent secret ou avocat. Il rêvait d'écrire un livre, de jouer au football, de devenir professeur. Aujourd'hui, Miles sert des hamburgers et des frites, il chante au karaoké, et il est de nouveau étudiant. Ce n'est pas exactement la vie qu'il imaginait quand il était petit. Mais c'est une belle vie — à sa manière très particulière. Et, qui sait ? Peut-être qu'un jour, les journaux l'appelleront encore une étoile montante.
