Rivière était un garçon bizarre pour certaines personnes (et par là, je veux dire certains membres de sa famille).

Mais je dois dire que Rivière n'était pas bizarre du tout. Pour commencer, il ressemblait à un enfant normal : il avait deux bras, deux mains, deux jambes, deux pieds, une tête, deux yeux (verts), un nez, une bouche et de beaux cheveux marron. Rivière ressemblait à la plupart des garçons de son âge. Il n'y avait rien de spécial dans son apparence. Il aimait porter des vêtements confortables et n'avait pas vraiment le sens de la mode, alors il avait l'air très, très ordinaire.

Rivière aimait jouer au baseball, regarder la télé et lire des livres drôles. Il avait beaucoup d'amis et était assez populaire à l'école. Il était intelligent et gentil, et il était heureux la plupart du temps. Mais, parfois, quelque chose le rendait triste. Il était de bonne humeur la plupart du temps, mais parfois il était de mauvaise humeur. Il adorait la pizza, mais détestait le brocoli. Parfois, il n'avait pas envie de ranger sa chambre. Sa petite sœur, Mai, pensait qu'il était la personne la plus merveilleuse sur Terre. Il était très, très ordinaire.

Pourtant, certaines personnes disaient que Rivière était bizarre. C'était parce qu'il adorait les pierres. Oui, c'est ça. Il les adorait et les collectionnait depuis qu'il avait environ quatre ans. Il avait une grande collection de pierres qu'il gardait dans sa chambre. Certaines pierres étaient grandes, certaines étaient petites, et certaines étaient très petites. Certaines étaient noires, certaines étaient grises, certaines étaient marron, et certaines étaient blanches. Il en avait une belle jaune aussi. C'étaient son trésor ; il en prenait grand soin.

La mère de Rivière ne trouvait pas ça bizarre. Elle ne comprenait pas vraiment comment une pierre pouvait être si intéressante, mais elle n'y faisait pas trop attention. Quand elle était enfant, elle avait une collection de timbres. Son père lui avait dit un jour que lui aussi aimait les pierres quand il était petit. Pas avec autant de passion, mais il pouvait comprendre les sentiments de son fils. Il savait qu'une seule pierre peut en dire beaucoup sur le monde. Et, comme je vous l'ai déjà dit, sa petite sœur, Mai, ne le trouvait pas bizarre, mais elle ne le trouvait pas ordinaire non plus : pour elle, Rivière était la personne la plus merveilleuse sur Terre.

Quand Rivière est devenu adolescent, beaucoup de choses dans sa vie ont changé, bien sûr. Il s'inquiétait de son apparence et de sa voix qui changeait. Il a commencé à remarquer les filles et ne pouvait plus rien faire sans musique. Il a commencé à penser à son avenir, à l'université et à la personne qu'il voulait devenir. Il a aussi commencé à regarder des films d'horreur.

Mais, adolescent, Rivière aimait toujours jouer au baseball, regarder la télé et lire des livres drôles. Il avait toujours beaucoup d'amis et était toujours assez populaire à l'école. Il était toujours intelligent et gentil. Il était heureux la plupart du temps. Mais, parfois, quelque chose le rendait triste. Il était de bonne humeur la plupart du temps, mais parfois il était de mauvaise humeur. Il adorait toujours la pizza et détestait le brocoli. Et il adorait toujours sa collection de pierres.

Je vous ai aussi dit que, pour certaines personnes (et par là, je veux dire certains membres de sa famille), Rivière avait été un enfant bizarre. Eh bien, une de ces personnes était Juin, sa cousine. Ils avaient le même âge, mais allaient dans des écoles différentes. Parfois, pourtant, ils se retrouvaient au cinéma, au bowling ou à la fête de quelqu'un.

Un jour, Juin est allée chez Rivière. Elle avait une grande nouvelle : une de ses amies le trouvait très intéressant et voulait sortir avec lui.

« Alors, Anna t'a vu à la fête de Ciel et maintenant elle n'arrête pas de parler de toi », a dit Juin à Rivière.

« Je ne sais pas quoi dire », a répondu Rivière. C'était vrai ; il ne savait pas : c'était la première fois de sa vie qu'une fille semblait s'intéresser à lui.

« Tu n'as pas besoin de dire quoi que ce soit tout de suite. Je vais te donner son numéro de téléphone ; comme ça, tu pourras l'appeler et lui proposer un rendez-vous plus tard », a dit Juin.

Ils ont continué à parler d'autres choses, comme des livres. Mais quand Rivière a parlé d'un livre sur les films d'horreur, Juin a dit : « Je veux le lire, celui-là ! Je peux te l'emprunter ? »

« Oui, bien sûr. Il est dans ma chambre. Viens avec moi », a dit Rivière.

Quand Juin est entrée dans la chambre de Rivière, elle a été choquée. La collection de pierres était toujours là.

« Tu collectionnes encore ces trucs ? » a-t-elle demandé.

« Bien sûr ! » a dit Rivière avec un sourire. Il trouvait sa collection de pierres vraiment cool.

Mais sa cousine ne partageait pas cet avis. « Je pense que tu es bizarre ; si une autre fille voit ça, elle va te prendre pour un monstre ! a-t-elle dit. Toutes les filles vont penser que tu n'es pas à leur hauteur ! »

En tant que narrateur, je dois dire que ce n'est pas vrai. Beaucoup de filles trouveraient sûrement sa collection de pierres très intéressante. Je parie que beaucoup de filles dans le monde adorent les pierres, et certaines ont même leur propre collection. Mais Juin pouvait être très méchante parfois.

« Je les aime bien. Elles sont belles, et on peut apprendre beaucoup de choses grâce à elles », a dit Rivière. Il avait été très heureux un instant avant, mais maintenant il était triste.

« Je pense que tu devrais toutes les jeter. Il est temps de grandir ! » a dit Juin, et elle est partie sans le livre qu'elle voulait emprunter.

Alors, pour la première fois, Rivière a regardé sa collection de pierres et a senti quelque chose de mauvais dans son cœur. « Je suis vraiment une personne bizarre », s'est-il dit. Alors il est allé à la cuisine, a pris des sacs-poubelle, est retourné dans sa chambre et a commencé à mettre ses pierres dans les sacs. Quand il a eu fini, il a porté les sacs jusqu'à la poubelle.

De retour dans sa chambre, Rivière a regardé autour de lui et a senti quelque chose d'encore pire : c'était comme si son cœur était aussi vide que sa chambre. Il s'est mis à pleurer. Il a pleuré longtemps, jusqu'à ce qu'il se sente un peu mieux. Puis il a couru dehors, a repris tous les sacs de pierres dans la poubelle et les a rapportés dans sa chambre.

Aujourd'hui, Rivière est un adulte. Il est marié à une belle femme, une enseignante, et il a un fils et une fille. Il aimerait avoir plus de temps pour jouer au baseball, son sport préféré, et il adore toujours les films d'horreur et les livres drôles. Il adore toujours la pizza. Il est intelligent et gentil. Il est de bonne humeur la plupart du temps, mais parfois il est de mauvaise humeur, comme tout le monde. Sa sœur, sa femme et ses enfants le trouvent merveilleux.

En plus, Rivière adore toujours les pierres, peut-être maintenant plus que jamais, parce qu'il en sait beaucoup plus sur elles : il est professeur de géologie à l'université. La géologie est la science qui étudie la Terre, les roches dont elle est faite, et la façon dont elles changent au fil du temps. Alors, comme vous pouvez l'imaginer, il adore son travail.

Le plus grand écrivain anglais, Shakespeare, a écrit un jour : « Sois fidèle à toi-même. » Ça peut paraître bizarre, mais ça veut dire qu'on doit être fidèle à qui on est vraiment. Parfois, ce que certaines personnes trouvent bizarre, c'est notre superpouvoir.
