Il était une fois un jeune homme appelé Tête Forte. Il était exceptionnellement beau, et il avait un bon cœur, mais il était très pauvre. Sa mère était morte quand il était encore un petit garçon. Alors, quand son père est mort, Tête Forte est resté seul, avec seulement leur petite maison et trois pièges.

Mais, avant de mourir, son père avait dit : « Mon garçon, mes pièges sont à toi maintenant. Mets-les au milieu des arbres. Puis, si tu trouves un animal dans un piège, libère-le, et amène-le à la maison. »

Tête Forte a fait ça, et il a trouvé un petit chien blanc. Alors, il l'a amené à la maison, et ils sont devenus de bons amis.

« Tête Forte, pourquoi est-ce que tu as le cafard ? » a demandé le chien un jour.

« Parce que je suis seul », a dit Tête Forte.

« Tu dois trouver une femme ! Comme ça, tu ne vas plus te sentir seul ! » a dit le chien.

« Une femme ! » a dit Tête Forte. « Comment est-ce que je peux trouver une femme ? Je ne dois pas me marier avec une fille pauvre, parce que je suis trop pauvre. Et une fille riche ne va pas me vouloir, pour la même raison. »

« Mais tu es un beau jeune homme avec un cœur gentil. Et ta tête est vraiment très forte. Alors, tu dois te marier avec la fille du Roi. Qu'est-ce qu'elle peut vouloir de plus ? Je pense que tu es parfait pour elle », a dit le chien.

Tête Forte a ri. Pourquoi la fille du Roi le voudrait, lui, comme mari ?

« Je suis sérieux ! » a dit le chien. « Tu ne voudrais pas être son mari ? »

« J'ai entendu dire que c'est la plus belle femme du monde ! Tous les hommes seraient heureux d'être son mari ! » a dit Tête Forte.

« Très bien. Si tu penses ça d'elle, je vais t'aider », a dit le chien.

Alors, le chien est parti parler avec le Roi.

« Mon maître vous envoie ses salutations », a dit le chien, « et il vous demande de lui laisser utiliser votre bâton. »

« Mon bâton ! » a dit le Roi. « Qui est-il, et pourquoi est-ce qu'il veut mon bâton ? »

« Vous avez entendu parler de Tête Forte, non ? » a dit le chien.

Le Roi n'avait jamais entendu parler de Tête Forte mais, pensant qu'il devait peut-être le connaître, il a dit : « Oui, oui, bien sûr ! »

« Il a besoin de votre bâton pour une raison très particulière », a répondu le chien.

« Je comprends ! Je comprends ! » a dit le Roi — mais il ne comprenait rien —, et il a donné son bâton au chien.

Le chien est parti avec le bâton, mais il l'a mis au milieu des arbres. Puis, il a trouvé une pièce d'or ici, une pièce d'or là-bas, et bientôt il en avait beaucoup. Alors, il a mis tout l'or dans une boîte. Le jour suivant, il est retourné parler avec le Roi.

« Mon maître, Tête Forte, vous dit merci, mon Roi, pour votre bâton. »

Le Roi a ouvert la main, et le chien lui a donné le bâton et la boîte.

« Je voudrais le rencontrer », a dit le Roi.

C'était exactement ce que le chien voulait entendre, mais il a dit : « Merci, mon Roi, mais je crois que Tête Forte va dire non. Il veut trouver une femme bientôt, et nous allons commencer un long voyage pour rencontrer des princesses dans beaucoup de pays différents. »

Le Roi a pensé que, si Tête Forte voyait sa fille avant ces autres femmes, il allait tomber amoureux d'elle. Alors, il a dit : « S'il vous plaît, dites-lui de venir voir ma fille avant d'aller dans un autre pays ! »

Le chien a regardé d'un côté et de l'autre, comme s'il ne voulait pas parler.

« Mon Roi », il a dit enfin, « la vérité, c'est que votre maison n'est pas assez grande pour lui. Tête Forte est toujours avec beaucoup de gens. Ils le servent tous, vous savez. »

Le Roi a perdu la tête.

« Chien », il a dit, « je pense vraiment qu'il doit venir ! Il peut venir avec un petit groupe de personnes, cette fois ? »

Le chien a regardé le sol.

« Non. Il est toujours avec un grand groupe de personnes, ou alors habillé comme un homme pauvre, avec seulement moi à côté de lui. »

« Alors, s'il vous plaît, demandez-lui de venir chez moi comme un homme pauvre », a dit le Roi. « Quand il est ici, je peux lui donner mes propres vêtements. »

Le chien a regardé le sol encore une fois.

« Je ne pense pas qu'ils sont assez bons pour lui », a dit le chien.

« Je suis sûr qu'ils sont assez bons », a dit le Roi. « S'il vous plaît, dites-lui de venir ici voir ma fille. »

« Ok, je vais essayer », a dit le chien, et le Roi était très content.

Le jour suivant, la Princesse regardait par une fenêtre, et elle a vu un jeune homme avec un chien blanc qui arrivait. Elle pouvait voir qu'il était incroyablement beau et qu'il avait des yeux gentils.

« Je pense que je pourrais tomber amoureuse de ce jeune homme, même s'il était vraiment un homme très pauvre », elle a pensé.

Plus tard, quand elle l'a vu avec les vêtements de son père, elle a su que c'était le plus bel homme du monde. Et, en regardant dans ses yeux, elle a su aussi qu'il avait un très bon cœur et qu'il était extrêmement gentil avec tout le monde. Alors, elle a pensé qu'il serait un mari parfait.

Le jour suivant, le chien est allé voir le Roi, et il a dit : « Tête Forte ne va pas aller dans les autres pays. Il voudrait rester et être le mari de votre fille. »

Alors, le Roi a demandé à sa fille si c'était ce qu'elle voulait, et elle a dit oui, et ils se sont mariés une semaine plus tard.

« Je te l'avais dit », a dit le chien, quand lui et Tête Forte étaient enfin seuls.

« Oui », a dit Tête Forte, « mais dis-moi : qu'est-ce que je fais maintenant ? Comment est-ce que je peux vivre ici avec ma femme ? Je dois l'amener chez moi, mais ma maison est très pauvre, comme tu sais. »

« J'ai pensé à tout », a dit le chien. « Fais seulement ce que je te dis. Ce soir, dis au Roi : "Vous devez venir avec moi et voir ma belle maison." »

Tête Forte a dit ça au Roi, et le Roi était content.

Le jour suivant, le chien a dit à Tête Forte : « Maintenant, je vais partir devant, et je vais préparer les choses pour toi. »

« Mais où est-ce que tu vas ? » a demandé Tête Forte.

Le chien a dit : « À quelques jours de marche, il y a une très belle maison. Elle est à un vieil homme appelé Mauvais Cœur. Je pense que ce serait une maison parfaite pour toi et ta femme. »

« Mais ce n'est pas ma maison. Qu'est-ce que je peux faire ? » a demandé Tête Forte.

« Tu dois seulement faire ça : va par cette route avec le Roi. Puis, si tu rencontres des personnes, demande-leur ce qu'elles font dans la vie. Mais maintenant, mon ami, je pars devant, et on se revoit dans ta belle maison », a dit le chien.

Le petit chien est parti devant et, bientôt, il a vu un groupe d'hommes.

« Bonjour », a dit le chien. « Qu'est-ce que vous faites dans la vie, ici ? »

« Nous travaillons pour un homme appelé Mauvais Cœur », ils ont dit.

« Oh, c'est très mauvais ! » a dit le chien.

« Pourquoi ? » ils ont demandé.

« Parce qu'un Roi très puissant arrive, et il n'aime pas Mauvais Cœur. Alors, vous pouvez avoir des problèmes », a dit le chien.

« Qu'est-ce que nous pouvons faire ? » ils ont demandé.

« Bon », il a dit enfin, « il y a une chose que vous pouvez faire. Dites au Roi que vous êtes les hommes de Tête Forte. »

Puis, le chien a continué à marcher et, bientôt, il a vu un autre groupe d'hommes.

« Bonjour », a dit le chien. « Qu'est-ce que vous faites dans la vie, ici ? »

« Nous travaillons pour un homme appelé Mauvais Cœur », ils ont dit.

« Oh, c'est très mauvais ! » a dit le chien.

« Pourquoi ? » ils ont demandé.

« Parce qu'un Roi très puissant arrive, et il n'aime pas Mauvais Cœur. Alors, vous pouvez avoir des problèmes », a dit le chien.

« Qu'est-ce que nous pouvons faire ? » ils ont demandé.

« Bon », il a dit enfin, « il y a une chose que vous pouvez faire. Dites au Roi que vous êtes les hommes de Tête Forte. »

Le chien a continué à marcher et, bientôt, il a vu encore un autre groupe d'hommes.

« Bonjour », a dit le chien. « Qu'est-ce que vous faites dans la vie, ici ? »

« Nous travaillons pour un homme appelé Mauvais Cœur », ils ont dit.

« Oh, c'est très mauvais ! » a dit le chien.

« Pourquoi ? » ils ont demandé.

« Parce qu'un Roi très puissant arrive, et il n'aime pas Mauvais Cœur. Alors, vous pouvez avoir des problèmes », a dit le chien.

« Qu'est-ce que nous pouvons faire ? » ils ont demandé.

« Bon », il a dit enfin, « il y a une chose que vous pouvez faire. Dites au Roi que vous êtes les hommes de Tête Forte. »

Le chien a continué à marcher jusqu'à la maison de Mauvais Cœur.

« Bonjour », a dit le chien. « C'est vous qu'on appelle Mauvais Cœur, non ? »

« Oui », a dit l'homme. « C'est moi qu'on appelle Mauvais Cœur ! »

Le chien a regardé le sol.

« Mon pauvre ami, je suis désolé pour vous ! » a dit le chien.

Mauvais Cœur a demandé : « Pourquoi ? Qu'est-ce qui se passe ? »

Le chien a répondu : « Un Roi très puissant arrive, et il ne vous aime pas. Il sait que vous avez un très mauvais cœur. Il sait que vous avez fait des choses terribles dans le passé. Je pense que vous avez de gros problèmes. Vous devez partir. »

Mauvais Cœur était maintenant un vieil homme, mais il avait fait des choses horribles dans le passé. C'est pour ça qu'il a pensé que le chien disait la vérité. Alors, il est parti aussi vite que possible, pour vivre dans un autre pays, chez sa sœur.

Pendant ce temps, le Roi arrivait vraiment. Quand il a vu un groupe d'hommes, il a demandé : « Qui êtes-vous ? »

Les hommes ont répondu : « Nous sommes les hommes de Tête Forte ! »

Tête Forte n'a rien dit, et le Roi était content.

Ils ont continué et, quand ils ont trouvé un autre groupe d'hommes, le Roi a demandé : « Qui êtes-vous ? »

Les hommes ont répondu : « Nous sommes les hommes de Tête Forte ! »

Tête Forte n'a rien dit encore une fois, et le Roi était content.

Ils ont continué et, quand ils ont trouvé encore un autre groupe d'hommes, le Roi a demandé : « Qui êtes-vous ? »

Et les hommes ont répondu : « Nous sommes les hommes de Tête Forte ! »

Encore une fois, Tête Forte n'a rien dit, et le Roi était content.

Quand ils sont enfin arrivés à la maison, le Roi a pensé que c'était un endroit très beau, et il était sûr que sa fille allait être incroyablement heureuse là-bas. Alors, il était très, très content.

Quand le Roi est rentré chez lui, le chien a dit à Tête Forte : « Maintenant, tu n'as plus de raison d'avoir le cafard. Tu as une femme belle et gentille et une belle maison. Tu es extraordinairement fort et bon, alors tu vas lui donner une bonne vie. Maintenant, je dois partir. Il y a d'autres personnes que je dois aider. Merci d'être mon ami. »

En pensant à tout ça, Tête Forte a compris que c'était son père qui avait causé toute sa bonne fortune : c'était lui qui avait dit à Tête Forte d'être gentil avec tous les êtres vivants.
