« Je suis tellement contente que tu sois là ! C'est comme si je pouvais respirer de nouveau. Ma semaine a été terrible ! » a dit Juin.

« Mais on est seulement mardi ! » a répondu Lucy, aussi appelée Rousse à cause de ses cheveux roux.

Juin et Rousse étaient dans un restaurant, et elles avaient beaucoup de choses à se raconter. Elles avaient grandi ensemble dans une petite ville. Après l'université, Juin était partie pour la grande ville étudier le droit, et elle n'était jamais revenue. Rousse, elle, vivait encore dans leur ville natale ; elle était en ville pour seulement quelques jours.

« Hier, mon chef m'a appelée dans son bureau et m'a dit de m'asseoir », a continué Juin. « Il ne fait jamais ça. Il avait l'air très sérieux. Puis il a parlé pendant plus d'une heure des futures coupes dans le budget. Mais tu sais, moi, je n'ai pas vraiment mon mot à dire sur le budget. »

« Peut-être qu'il avait juste besoin de parler », a dit Rousse. « Tu as toujours su écouter les gens. »

« Après ça, il a parlé pendant encore une heure de l'importance de l'équilibre entre le travail et la vie privée », a continué Juin.

« Il était vraiment dans une mauvaise période… », a dit Rousse.

« Et puis il a commencé à parler de la foi, et il m'a demandé si je croyais en Dieu, en une force supérieure, ou quelque chose comme ça. Alors j'ai essayé de lui dire que ce n'était pas approprié et que j'étais en retard pour une réunion, mais il ne m'a pas écoutée », a dit Juin.

« Oh là là… », a répondu Rousse.

« Après ça, il a commencé à dire à quel point c'est difficile d'être parent. Sa fille ne mange plus de viande, et il a peur qu'elle développe une maladie. Je lui ai dit que, moi, je suis végétarienne depuis des années, mais, encore une fois, il ne m'a pas écoutée », a dit Juin.

« Tu devrais lui dire d'aller voir un psychologue », a dit Rousse.

Elles avaient fini leurs desserts, et le restaurant était presque vide.

« Quand je suis enfin sortie, mes collègues avaient des soupçons, parce que j'étais restée si longtemps dans le bureau du chef. Moi, je lui offrais juste une épaule pour pleurer. Pas volontairement, mais quand même… », a dit Juin.

« Eh bien, moi aussi, j'aurais des soupçons », a dit Rousse.

« Alors, ce matin, je leur ai envoyé un message pour leur dire de ne pas s'inquiéter, que M. Brun était juste un peu stressé et qu'il avait besoin de parler, comme tu l'as dit, et que j'étais là par hasard. Mais ensuite, son fils est entré dans notre bureau et a dit à tout le monde de s'inquiéter, parce que M. Brun venait d'avoir une crise cardiaque ! » a dit Juin.

« Oh là là ! » a dit Rousse.

« C'est quelqu'un de bien, et je suis vraiment inquiète pour lui. Mais il agissait de façon très étrange, et moi, je n'ai rien fait pour l'aider », a continué Juin.

« Eh bien, tu l'as écouté, et ce n'est pas ta faute. Tu n'es pas médecin », a dit Rousse.

« Mais quand même, je n'ai pas compris que quelque chose n'allait vraiment pas. Je pensais que quelque chose n'allait qu'un peu… », a soupiré Juin.

Elles ont été les dernières à quitter le restaurant. Une pluie légère tombait, et les rues brillaient de mille couleurs. Elles ont décidé de marcher un peu, et Rousse a raconté les nouvelles de leur ville.

« Anna a eu une belle petite fille, et maintenant elle a un magasin de vêtements. C'est le plus grand de la ville. Elle a toujours adoré la mode. Josh est chauffeur de camion. Son frère présente une émission à la radio locale ; le public l'adore ! Sam est entraîneur pour plusieurs équipes de football de la région. Peter travaille dans la construction ; son entreprise construit des maisons pas chères pour les familles pauvres. Sa sœur travaille pour une organisation qui aide les enfants. Et tu dois savoir que Sylvia a travaillé sur la dernière campagne présidentielle », a raconté Rousse.

« Elle a toujours adoré la politique. Je suis surprise qu'elle ne soit pas encore candidate à quelque chose. Moi, je voterais pour elle », a ajouté Juin.

« Et l'entreprise de M. Blanc fait l'objet d'une enquête pour de mauvaises pratiques ! » a continué Rousse. « Sa fille a étudié les relations internationales et vit dans un pays européen, et son fils a passé sept ans dans l'armée. Oh, et tu te souviens de mon cousin ? Il a tiré sur quelqu'un l'année dernière, pendant une bagarre à cause d'une femme, et maintenant il est en prison. Au moins, la personne n'est pas morte. Et si mon frère continue à boire, il va bientôt avoir un gros problème avec sa femme… »

« Et Rivière ? » a demandé Juin.

Rivière était le premier amour de Juin. Ils s'étaient rencontrés quand elle avait quinze ans. À cette époque, elle était une fille tranquille qui adorait lire. Lui, c'était un joueur de football populaire. Ils formaient un couple étrange. Non, ils n'étaient jamais sortis ensemble, mais ils étudiaient parfois ensemble pour les examens, et elle l'avait même convaincu d'entrer dans le club de lecture. Juin était sûre qu'il n'était pas prêt pour une relation sérieuse, surtout pas avec elle. Alors, elle avait gardé ses sentiments pour elle. Mais elle pensait encore à lui, parfois. Si seulement…

« Rivière ? Tu ne l'as pas vu ? Il a déménagé en ville il y a deux ans. Il travaille comme ingénieur informatique pour une grande entreprise », a dit Rousse.

Le cœur de Juin a fait un bond. Non, elle ne l'avait pas vu. Les deux femmes se sont séparées devant l'hôtel de Rousse, mais elles allaient se revoir vendredi, pour aller au théâtre.

Le jour suivant, Juin est allée voir M. Brun à l'hôpital, au lieu d'aller directement au travail. Il allait mieux, mais il devait rester là encore quelques jours. Juin était triste. Elle adorait son travail, et avoir un homme bien comme chef en était une grande partie. Le voir souffrir, c'était terrible.

Sur le chemin du travail, Juin a décidé d'acheter un café, parce qu'il y avait un café près de l'hôpital. Pendant qu'elle attendait, elle a entendu une voix familière qui disait son nom.

« Hé, Juin ! »

Elle a regardé autour d'elle, et il était là. Grand, avec des cheveux bruns, des yeux verts et un grand sourire. Il ressemblait encore à un joueur de football populaire, mais un peu plus sage. Pourtant, ses yeux n'étaient pas aussi brillants que dans ses souvenirs.

« Hé, Juin, comment vas-tu ? Tu ne te souviens pas de moi ? »

Elle s'est approchée de lui, et ils ont commencé à parler comme s'ils s'étaient vus la veille. Ils ont décidé de se voir le soir même, pour le dîner, et continuer la conversation.

Juin a découvert pourquoi les yeux de Rivière n'étaient pas aussi brillants que dans ses souvenirs : sa mère était malade. Elle avait un cancer. Ce n'était pas grave, et elle allait probablement guérir bientôt, mais il ne pouvait pas s'empêcher de s'inquiéter pour elle. Sa mère était dans le même hôpital que M. Brun ; c'est pour ça qu'ils s'étaient rencontrés dans ce café.

Quelques jours plus tard, M. Brun est rentré chez lui. Plus tard cette année-là, il est enfin allé en Grèce avec sa femme. Il en avait toujours rêvé, mais il n'avait jamais senti qu'il pouvait partir en vacances. La mère de Rivière est aussi rentrée chez elle. Et elle a décidé de commencer des cours de peinture, parce que c'était son rêve depuis toujours.

Ce soir-là, Juin et Rivière sont sortis dîner. Ils se sont revus la semaine suivante. Puis encore, et encore. Maintenant, ils sont ensemble. Et voilà l'histoire d'un moment de tristesse qui a été, aussi, un moment de sérendipité.
