Espérance voulait juste avoir un beau rendez-vous.

Et c'était tout : un beau rendez-vous. Ensuite, peut-être, ce beau rendez-vous pourrait devenir une belle relation, mais ça n'avait pas besoin d'être quelque chose de sérieux. Elle ne pensait pas encore à se marier ou à avoir des enfants. Tout ça pouvait attendre.

Espérance était jeune et jolie. C'était aussi une avocate qui réussissait bien et qui vivait à New York, une ville pleine de gens et, donc, pleine d'hommes célibataires. Pourtant, trouver un petit ami était assez difficile. Et pas seulement pour elle : ses amies racontaient la même difficulté.

Bon, ce n'était clairement pas difficile pour tout le monde. Espérance voyait des couples se tenir la main et rire dans les restaurants et les cafés. Alors, certaines personnes avaient bien de la romance dans leur vie. « Moi aussi, je veux ça », pensait-elle.

Espérance avait reçu quelques invitations à des rendez-vous, bien sûr, mais aucun n'avait donné de belle soirée jusque-là. Alors, un jour, Espérance a décidé d'essayer des sites de rencontre et a même créé un compte. Mais donner des notes aux gens (et être notée elle-même) ne lui plaisait pas. C'était comme être de retour à l'école, où il faut prouver quelque chose pour avoir une bonne note.

Elle avait aussi lu sur internet et entendu de ses amies des histoires terribles sur des gens qui avaient utilisé ce genre d'application pour rencontrer toutes sortes de personnes malhonnêtes. « C'est seulement une toute petite minorité de gens qui causent des problèmes, a dit son amie Layla quand Espérance lui a parlé de ses inquiétudes. Je pense que tu devrais continuer un peu. C'est pour une bonne cause, après tout. »

Mais le cerveau d'avocate d'Espérance ne pouvait pas s'empêcher de bien peser le pour et le contre. Alors elle a vite arrêté d'utiliser les sites de rencontre. Parfois, elle pensait à abandonner complètement la recherche de l'amour, au moins pour un temps. Mais, d'un autre côté, elle avait vraiment envie de rencontrer un garçon intéressant. Ce serait génial de boire du vin, de regarder des films et de se promener dans la ville avec quelqu'un de bien à ses côtés. Et il n'avait pas besoin d'être l'amour de sa vie.

C'était son humeur le jour où elle est allée à un rendez-vous avec le frère d'une amie d'une amie. Il avait l'air gentil au début, mais ensuite il a passé toute la soirée à lui parler de son voyage en Europe de l'Est, où il avait surtout bu tous les jours et était sorti avec toutes les femmes de cette partie du monde. « J'écris un livre là-dessus. J'ai déjà écrit cinquante pages. J'ai bon espoir de le faire publier », s'est-il vanté.

Il lui a aussi fait connaître son avis sur toutes sortes de sujets, de la religion aux banques, mais il ne lui a jamais demandé son opinion sur quoi que ce soit. Puis il a parlé de l'importance de trouver un équilibre dans la vie et, bien sûr, de la bonne façon de le faire. « Il faut un esprit de gagnant. Il faut aussi bien prendre soin de soi, ce qui veut dire bien prendre soin de son corps. Tu vois comme mes bras sont gros ? Mes muscles ont beaucoup grandi depuis que j'ai commencé cette salle de sport dont je t'ai parlé », a-t-il dit.

Quand Espérance est arrivée chez elle, elle avait perdu tout espoir de trouver une belle compagnie pour l'hiver. Alors elle a décidé d'accepter complètement la vie de célibataire. On était en octobre, et bientôt les journées seraient plus courtes ; ça aurait été bien d'avoir quelqu'un à ses côtés. « Mais ça n'arrivera pas si vite, s'est-elle dit. Je ferais mieux de l'accepter et de profiter de la vie telle qu'elle est maintenant ! »

Elle s'est alors préparé une bonne tasse de thé et a décidé de lire un chapitre d'un livre avant de dormir. Et c'est là que ça a commencé : un bruit très fort et très pénible venant de l'appartement du dessus. Quelqu'un venait d'emménager.

Espérance a essayé d'ignorer le bruit, mais elle n'arrivait pas à se concentrer. « C'est une blague ou quoi ? » a-t-elle dit tout haut, et elle s'est mise à pleurer. Elle était très frustrée.

Au bout d'un moment, elle a arrêté de pleurer et a décidé de parler à la personne en question. « Ça doit s'arrêter ! Une personne doit pouvoir lire un livre dans son propre appartement », a-t-elle pensé.

Elle a monté les escaliers et est vite arrivée au quatrième étage. Elle a sonné, et un homme grand a ouvert la porte. C'était un très bel homme aux cheveux marron et aux yeux verts, qui semblait avoir une trentaine d'années. Espérance a presque oublié ce qui l'avait amenée là quand elle l'a vu, mais elle s'est vite reprise.

« Bonsoir. J'habite en dessous. Je suis désolée de vous déranger si tard, mais je n'arrive ni à lire ni à dormir avec tout le bruit qui vient de votre appartement », a-t-elle dit.

L'homme, qui avait ouvert la porte avec un sourire, avait maintenant l'air clairement gêné.

Puis un visage encore plus joli est apparu. C'était un chien, un grand chien aux poils dorés.

« Je suis vraiment désolé, a dit l'homme. C'est Soleil. Elle est très active et n'est pas encore habituée à notre nouvelle maison. »

Espérance a ouvert la bouche pour dire quelque chose comme « Ce n'est pas grave ; elle est tellement mignonne ! », mais, encore une fois, elle s'est reprise et a plutôt dit : « Vous savez, vous devriez l'emmener au parc. On ne peut pas forcer un chien à rester dans un si petit appartement. Avoir un chien demande des responsabilités. »

« On va se promener au moins trois fois par jour, a-t-il dit sérieusement. C'est juste qu'elle n'est pas encore habituée à notre nouvelle maison. Je suis vraiment désolé. »

Puis il a fermé la porte.

Espérance est retournée chez elle, encore assez agacée, mais c'était plus calme là-haut maintenant, et elle s'est vite endormie.

Le samedi suivant, vers sept heures du matin, Espérance sortait de l'immeuble quand elle a revu ce joli visage doré. Elle a souri.

« Salut, Soleil ! » a-t-elle dit.

« On va au parc, a dit l'homme aux yeux verts. Vous voulez venir avec nous ? »

Espérance allait à la salle de sport, mais elle s'est dit qu'une promenade serait tout aussi bien. Elle avait aussi un faible pour les chiens, et, après tout, les jours de soleil allaient bientôt devenir rares.

Pendant qu'ils marchaient vers le parc, Espérance s'est rendu compte qu'elle ne connaissait toujours pas le nom de l'humain de Soleil.

« Je m'appelle Pluie. Je travaille dans un institut de recherche économique. Et vous ? » a-t-il dit.

« Je m'appelle Espérance. Je suis avocate d'entreprise », a-t-elle répondu.

Ils ont marché et parlé pendant plus d'une heure, puis ils sont allés dans un café. Quand ils sont rentrés, ils ont décidé de se revoir le jour même pour aller dans un restaurant israélien qui venait d'ouvrir au bout de la rue.

Après ça, ils se sont vus presque tous les jours. Puis, quand l'hiver est arrivé, ils ont bu du vin et regardé des films ensemble. Bientôt, c'était de nouveau l'été, et ils étaient toujours ensemble. Ça fait maintenant deux ans qu'ils sont ensemble.
