Son nom est Été. Généralement, on associe ce beau nom à une personnalité chaude et tranquille. On peut dire qu'Été est une personne chaude — à sa manière très particulière. Elle est aussi extrêmement timide.

Alors, bien sûr, elle avait peur de parler en public. Mais, dans son nouveau travail, elle allait devoir parler en public régulièrement. « Pourquoi est-ce qu'elle a accepté ce travail, alors ? » vous allez demander. Parce qu'elle adorait (et adore encore) ce travail : elle aide à montrer au monde un grand problème — beaucoup d'enfants, dans beaucoup de pays, ne peuvent pas aller à l'école.

Pour faire ça, elle visite des entreprises et des institutions, et elle leur raconte ce qui se passe dans le monde. C'est un problème immense, spécialement pour les filles. Après avoir parlé pendant presque une heure, avec beaucoup de nombres et de faits, elle doit aussi répondre aux questions du public. Et cette dernière partie est très importante aussi. Peut-être la plus importante.

« Ces situations demandent une personne plus sûre d'elle », elle s'est dit quand elle a demandé le travail. Elle savait qu'elle allait devoir travailler sur son problème avec le public. Si non, elle n'allait pas rester longtemps.

Mais elle a eu le travail. Dès qu'elle est arrivée chez elle, elle a commencé à regarder des vidéos sur l'art de parler en public. Elle a aussi acheté et lu beaucoup de livres, et elle a pris un cours en ligne.

Mais, le jour avant sa première présentation, elle était extrêmement nerveuse. Alors, elle a appelé sa meilleure amie, Ciel, et elle a demandé de l'aide. Généralement, on associe ce beau nom à une personnalité calme et intense — et c'est exactement comme ça qu'était cette femme appelée Ciel. Elle était aussi très ouverte, et elle n'avait pas peur de parler en public. Elle travaille même comme maîtresse de cérémonie dans des mariages, et certains disent que c'est la meilleure de la région.

« Sur une échelle de un à dix, tu es nerveuse comment ? » a demandé Ciel.

« Cent », a dit Été.

Parler au téléphone n'allait pas être assez. Ciel a décidé d'aller chez Été.

« Waouh, tu as même perdu du poids ! » a dit Ciel quand elle est arrivée.

« Je ne peux pas manger ! Je suis trop nerveuse ! » a dit Été.

« Tu dois manger. Commandons des plats chinois ! » a répondu Ciel.

En attendant le dîner, elles ont parlé de la situation d'Été.

« Tu dois regarder ça d'une manière différente. Ce n'est pas sur toi. N'oublie pas : tu aides les gens », a dit Ciel.

« Je sais ! C'est exactement pour ça que je voulais ce travail. Mais c'est comme si ma peur était plus forte que moi », a répondu Été.

« Ok. Eh bien, j'ai une excellente méthode. D'abord, garde le texte près de toi. Comme ça, si tu as un blanc, tu n'as pas de problème », a dit Ciel.

« D'accord, je peux faire ça », a dit Été.

« Deuxième chose : imagine que tout le monde dans le public est tout nu », a continué Ciel.

« Quoi ? Jamais ! » a dit Été.

« Fais-moi confiance », a dit Ciel. « Ça marche vraiment. Demain va être difficile, mais tu peux le faire. Fais juste comme j'ai dit. Après, ça devient plus facile. »

Le matin suivant, Été était si nerveuse qu'elle ne pouvait pas utiliser sa voiture. Alors, elle a pris le bus. Il y avait des voitures partout mais, enfin, elle est arrivée à l'heure.

Puis, elle était devant tout le monde, avec des centaines d'yeux sur elle.

« Nous sommes tous différents, avec des talents et des intérêts différents. Mais, sans école, nous ne pouvons pas suivre nos talents », a commencé Été. « Et un des plus grands problèmes d'aujourd'hui est l'accès à l'école. Beaucoup d'enfants dans le monde ne peuvent pas étudier. Beaucoup doivent travailler très jeunes. Nous vivons dans une époque d'information : aller à l'école est plus important que jamais. Mais, quand nous regardons les nombres... »

C'était un excellent commencement. Mais, soudain, Été est devenue si nerveuse qu'elle a perdu sa voix. Elle a regardé son papier, mais elle ne pouvait pas lire les mots. Enfin, elle a respiré profondément. « Reste calme. Tu peux le faire », elle s'est dit.

« Et aussi, sur, je veux dire, dans certains pays... » elle a continué. Puis, elle a perdu sa voix encore une fois.

Aux grands maux les grands remèdes. Été a décidé que le moment était venu : imaginer tout le monde tout nu. Elle a fermé les yeux, puis elle les a ouverts de nouveau, en essayant de voir tout le monde sans vêtements, dans sa tête.

C'était terrible ! Et extrêmement drôle. Si drôle qu'Été n'a pas pu rester sérieuse : elle a commencé à rire.

Puis, elle s'est arrêtée, terrifiée. Quel désastre ! Son corps voulait courir, mais elle a gardé ses pieds au sol.

« Je suis désolée », elle a pu dire. « C'est ma première présentation, et je suis très nerveuse. »

« Vous faites un excellent travail ! Continuez ! » a crié quelqu'un.

« Oui, votre présentation est fantastique ! » a dit une autre personne.

Puis, beaucoup de personnes du public l'ont encouragée :

« Continuez ! C'est excellent ! »

« Vous pouvez le faire ! »

« Bravo ! Continuez comme ça ! »

« Ne vous arrêtez pas ! »

« Courage ! »

« Moi aussi, j'ai peur de parler en public. Alors, je sais ce que vous sentez. Mais vous êtes excellente ! »

« N'abandonnez pas ! »

« Restez forte ! »

Enfin, Été s'est sentie mieux. Elle a respiré profondément, et elle a souri. Après ça, elle a fait une présentation extraordinaire. Et, plus tard ce jour-là, elle a appelé Ciel pour tout raconter.

« Tu vois ? Imaginer tout le monde tout nu, ça a marché ! » a dit Ciel.

Son nom est Été. Généralement, on associe ce beau nom à une personnalité chaude et tranquille. Eh bien, Été est une personne chaude — à sa manière très particulière. Elle est extrêmement timide, mais elle est très bonne pour parler en public. Même si, parfois, elle est encore un peu nerveuse.
