Il était une fois, il y a beaucoup d'années, un Roi qui est allé marcher dans son champ. Mais, à la place d'être seul, il a trouvé un être avec la forme d'un petit homme. Naturellement, le Roi ne voulait pas de lui dans son champ. Alors, il l'a attrapé, il l'a amené dans sa grande maison, et il l'a enfermé. Après ça, le Roi a dit que, si une personne essayait de le libérer, cette personne allait mourir.

Mais l'endroit où l'être restait enfermé était près de la chambre du plus jeune fils du Roi. Et, parce que l'être demandait encore et encore d'être libéré, le jeune fils est allé là-bas une nuit, et il a ouvert la porte, et l'être est parti.

Le jour suivant, le Roi et tous ses serviteurs n'entendaient plus la voix triste de l'être. Alors, le Roi est descendu lui-même pour voir ce qui s'était passé. Quand il n'a pas trouvé l'être, il est devenu très en colère. Après ça, tout le monde avait si peur du Roi que personne ne disait un mot — même pas pour dire qu'ils n'avaient rien fait.

Mais le plus jeune fils du Roi est enfin venu devant lui, et il a dit que le pauvre être avait tant parlé, jour et nuit, qu'il avait décidé d'ouvrir la porte. Quand le Roi a entendu ça, c'était son tour d'être triste : maintenant, il devait tuer son propre fils ou ne pas tenir sa parole.

Des vieux amis du Roi ont vu que son cœur avait mal, alors ils sont venus, et ils ont dit que son fils ne devait pas mourir : le Roi pouvait simplement dire au jeune homme de quitter ce pays pour toujours.

Le Roi était très content avec cette idée, et il a dit à son fils de partir. Mais, en même temps, il lui a donné beaucoup de lettres pour le Roi d'un autre pays très lointain, et il a dit à un serviteur de la cour de partir avec lui pour l'aider. Alors, le jeune prince et un vieux serviteur sont partis pour leur long voyage.

Après un moment, le fils du Roi voulait de l'eau. Il a vu un puits pas très loin, et il est allé là-bas pour boire. Mais il n'y avait rien au puits pour prendre l'eau, et le puits était presque plein. Alors, le jeune homme a dit à son serviteur : « Tiens-moi par les pieds, et descends-moi dans le puits, comme ça, je peux boire un peu d'eau. » Et le vieux serviteur l'a descendu dans le puits.

Quand le jeune homme a bu assez d'eau, il a demandé de remonter, mais le vieux serviteur a dit : « Maintenant, je peux te laisser tomber dans le puits, et je vais le faire si tu n'acceptes pas tout de suite de changer de vêtements et de places avec moi. Tu dois me promettre que tu ne vas parler à personne de ce changement. »

Bien sûr, le jeune homme n'avait pas le choix, et il a accepté tout de suite. Après ça, le vieux serviteur l'a remonté, et ils ont changé de vêtements. Le serviteur était un vieil homme mais, grâce à la bonne nourriture qu'il avait mangée toute sa vie, il semblait jeune. Et c'est comme ça qu'ils sont arrivés à la cour du Roi de l'autre pays.

Fidèle à sa parole, le jeune homme a vu son serviteur être reçu à la cour avec une grande fête, comme le fils d'un bon Roi. Et lui, le vrai prince, est resté avec les autres serviteurs, et tout le monde le traitait comme un serviteur normal.

Après quelque temps, le vieux serviteur a commencé à penser que la patience de son maître allait bientôt finir et que, un jour, le prince pouvait oublier sa promesse et dire la vérité. Alors, le vieil homme est devenu si inquiet qu'il a pensé à toutes les manières possibles de mettre fin à la vie de son maître, sans problèmes pour lui-même.

Maintenant, vous devez savoir une chose : le Roi de cette cour gardait un grand nombre de grands animaux enfermés dans des cages. Un matin, pendant que le faux prince marchait dans le champ avec le Roi, il a dit soudain : « Vous avez un grand nombre d'animaux magnifiques, et je les aime beaucoup. Mais je pense que c'est triste de les garder toujours enfermés et de payer si cher pour leur nourriture. Pourquoi ne pas les envoyer dehors avec quelqu'un, pour trouver leur nourriture dans le champ ? Je peux vous recommander un homme qui peut les amener dehors le matin et les ramener le soir. »

Le Roi a répondu : « Vous pensez vraiment que vous pouvez trouver un homme comme ça ? »

« Bien sûr », a dit le vieil homme. « Cet homme est dans votre cour maintenant : c'est mon propre serviteur. Vous devez juste l'appeler et lui dire que vous allez couper sa tête s'il ne le fait pas. Je crois qu'il va dire que c'est impossible, mais menacez-le, et il va le faire. »

Quand le Roi a entendu ça, il a appelé le jeune homme, et il a dit : « On me dit que tu peux amener un grand animal dehors, comme un petit chien, pour trouver sa nourriture dans le champ, et le ramener le soir dans sa cage. Alors, je t'ordonne d'amener tous mes ours au champ ce matin et de les ramener ce soir. Si tu ne fais pas ça, tu vas perdre ta tête ! »

Le prince a dit : « Je ne peux pas faire une chose comme ça, alors coupez ma tête tout de suite. »

Mais le Roi n'a pas écouté : « Nous allons attendre jusqu'au soir. Si tu ne ramènes pas tous mes ours dans leurs cages, tu vas certainement perdre ta tête. »

Alors, le pauvre prince devait essayer. Mais, quand il a ouvert la porte des cages, tous les ours ont couru vers les arbres.

Le prince est allé vers les arbres, et il s'est assis sur le sol pour penser à sa situation compliquée. Il ne voyait pas de futur devant lui : il allait perdre sa tête cette nuit.

Mais, soudain, un être magique avec la forme d'un homme, mais qui brillait comme une étoile, est sorti des arbres, et il lui a demandé ce qu'il faisait là. Alors, le jeune homme lui a raconté tout ce qui s'était passé : tous les ours s'étaient enfuis, et il attendait sa mort. Quand l'être a entendu ça, il lui a donné une petite clé rouge, et il a dit avec amour : « N'aie pas peur ! Garde bien cette petite clé. Quand tu veux que les ours reviennent, tiens-la au-dessus de ta tête, et ils vont tous revenir et te suivre jusqu'à leurs cages. » Et, après dire ça, il a disparu.

Quand le soleil a commencé à descendre, le prince a pris la clé rouge, et il l'a tenue au-dessus de sa tête. Et, à sa grande surprise, tous les ours sont venus vers lui, et il les a ramenés aux cages du Roi : ils le suivaient comme des petits chiens. Le prince était si heureux qu'il a commencé à chanter une chanson pendant qu'il marchait devant eux. Puis ils sont arrivés aux cages, et il a pu les enfermer encore une fois, sans le plus petit problème.

Tout le monde à la cour était très surpris, et le vieil homme plus que tous les autres. Mais il n'a pas montré sa surprise, et il a dit au Roi : « Vous pouvez voir maintenant que j'ai dit la vérité. Je suis sûr que cet homme peut faire la même chose avec les loups. Vous devez juste le menacer comme avant. »

Alors, le jour suivant, le Roi a appelé le pauvre prince, et il lui a dit d'amener les loups au champ et de les ramener le soir. « Si tu ne fais pas ça », a dit le Roi comme avant, « tu vas perdre ta tête. »

Le prince a essayé d'expliquer que c'était impossible, mais le Roi n'a pas écouté.

Alors, le prince a ouvert la porte, et les loups ont couru vers le champ, exactement comme les ours avant. Il les a suivis, et il s'est assis, triste avec sa situation encore une fois.

Mais, pendant qu'il pensait, l'être magique est sorti des arbres, et il lui a demandé, comme le jour d'avant, ce qu'il faisait là. Le prince lui a raconté, et l'être lui a donné une autre petite clé — une clé bleue, cette fois — et il a dit : « Quand tu veux que les loups reviennent, tiens cette clé au-dessus de ta tête, et ils vont tous venir et te suivre. » Après dire ça, il est retourné dans les arbres.

Alors, juste avant la nuit, le prince a fait ce qu'on lui a dit, et il était heureux quand tous les loups sont venus vers lui et l'ont suivi, sans un bruit, jusqu'à leurs cages.

Quand il a vu ça, le vieil homme a dit au Roi d'envoyer les oiseaux dehors et de menacer le jeune homme encore une fois. Alors, le jour suivant, le Roi a dit au prince de laisser sortir toutes les colombes sauvages et de les ramener dans leurs cages avant la nuit.

Mais, comme les autres fois, quand le pauvre prince a ouvert la porte, les colombes sauvages sont montées dans le ciel comme un nuage, et elles ont disparu au-dessus des arbres. Alors, le prince est allé au champ, et il s'est assis sur le sol encore une fois. Et, pendant qu'il pensait que c'était impossible, il a commencé à pleurer, et il a pensé à sa vie d'avant et à ses problèmes de maintenant.

Un moment plus tard, le même être magique est venu des arbres, et il a demandé quel était le nouveau problème. Le prince lui a raconté. Alors, l'être lui a donné une troisième petite clé — une clé verte — et il a dit : « Quand tu veux que les colombes sauvages reviennent à leurs cages, tu dois seulement tenir cette petite clé au-dessus de ta tête. » Et c'est ce qui s'est passé : toutes les colombes sont venues voler autour de lui, et il est rentré, et il les a enfermées dans leurs cages sans le plus petit problème.

Mais, maintenant, le Roi avait une chose beaucoup plus importante à faire que trouver la nourriture de ses animaux sans payer : il devait trouver un bon mari pour sa fille. Alors, il a dit à tout le monde qu'il allait faire une course pendant trois jours. Le gagnant de chaque jour allait recevoir un livre spécial, et l'homme qui gagnait les trois livres allait avoir la jeune princesse comme femme.

La fille du Roi était plus belle que toutes les autres femmes du monde, et beaucoup d'hommes voulaient gagner sa main. Le pauvre prince voyait ça avec beaucoup de douleur, parce qu'il était très amoureux de la belle fille du Roi. Alors, il pensait jour et nuit à une manière de gagner les courses, lui aussi.

Enfin, il a décidé d'aller demander de l'aide à l'être magique. Quand l'être a entendu la voix du jeune homme, il est sorti des arbres, et il a tout écouté. Puis, parce qu'il voyait que le prince était très amoureux de la jeune princesse, l'être a apporté de beaux vêtements et un beau cheval, et il les a donnés au prince : « Quand tu commences une course, ne force pas trop ton cheval. Mais, à la fin, quand tu es près du but, force-le, et tu vas certainement gagner. Mais n'oublie pas : tu dois m'apporter le livre spécial dès que tu le reçois. »

Et tout s'est passé exactement comme l'être avait dit. Le prince a gagné les livres des deux premiers jours mais, comme il partait tout de suite après les recevoir, personne à la cour ne le reconnaissait, et tout le monde voulait savoir qui était ce bel étranger. Le Roi était plus curieux que tous les autres, et il a décidé que l'homme n'allait pas s'enfuir le troisième jour. Alors, le Roi a dit à son armée de rester à la fin de la course, et il a fait construire un grand mur derrière elle, pour arrêter l'homme et découvrir qui il était.

Mais le prince a entendu parler du plan du Roi, et il est allé encore une fois demander de l'aide à son nouvel ami. L'être magique lui a apporté un cheval encore plus beau et des vêtements encore meilleurs. Le prince a pris sa place parmi les hommes, et il a gagné le livre spécial cette fois aussi. Mais, à la grande surprise du Roi et de toute la cour, il a fait sauter son cheval au-dessus de l'armée et du grand mur, et il a disparu encore une fois dans les arbres.

Le Roi a essayé de toutes les manières de découvrir qui avait gagné les trois livres spéciaux, sans succès. Mais, enfin, un jour, quand sa fille marchait dans les rues de la petite ville, elle a vu le prince avec ses vêtements de serviteur — et avec les trois livres dans ses mains. Alors, elle a couru chez son père, et elle lui a raconté ce qu'elle avait vu, et le Roi a appelé le serviteur devant lui.

Maintenant, le prince pensait que c'était le moment de mettre fin à tous ses problèmes. Alors, il a raconté au Roi sa vraie situation. Il a expliqué comment il avait ouvert la porte pour l'être dans le pays de son père et comment il avait dû partir pour toujours ; comment son serviteur l'avait trahi au puits ; et comment un être magique était venu l'aider dans tous les problèmes que son serviteur avait causés.

Après entendre tout ça, le Roi était très content. Il a donné la princesse au prince comme femme, et il a ordonné au vieil homme de quitter son pays pour toujours.

Et le prince et sa belle femme ont vécu très heureux pendant beaucoup d'années.
