« Comment était la vie pendant la révolution agricole ? » se demanda Bernard, surnommé Ours. « Était-ce vraiment mieux que d'être chasseur-cueilleur ? Et au sommet de l'Empire romain ? Et pendant son effondrement ? Était-ce vraiment si terrible ? Eh bien, les choses n'étaient sans doute pas si terribles si on était citoyen ; en revanche, être esclave était sans doute toujours affreux, même quand les choses allaient plus ou moins bien. Et vivre dans un pays communiste pendant la guerre froide ? »

Ours était détendu, plus détendu qu'il ne l'avait été depuis longtemps. Maintenant, son esprit vagabondait ; il n'était pas censé faire cela, alors Ours essaya de revenir à sa respiration.

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir.

« Je n'arrive pas à croire que Rivière soit fiancé », pensa Ours.

Ours était assis en tailleur sur un tapis. C'était agréable. Les fenêtres étaient ouvertes, et une douce brise entrait, apportant avec elle l'odeur sucrée du printemps. Il n'avait rien d'autre à faire pendant la prochaine demi-heure ; le monde extérieur pouvait attendre.

« Aurais-je dû étudier l'économie au lieu des mathématiques ? Ou aurais-je dû suivre mon rêve d'enfant et devenir chasseur d'ouragans ? »

Ours n'avait pas cessé de se poser cette question ces derniers mois. Il avait commencé à regarder en arrière et à se demander ce qui se serait passé s'il avait fait les choses différemment. Il n'était pas malheureux ; juste curieux et un peu stressé. Enfin, il était en réalité très stressé.

C'était pour cela qu'il s'était inscrit à ce cours de méditation sur la respiration consciente. Joie, sa meilleure amie, lui avait dit que cela pouvait aider ; elle méditait depuis presque un an maintenant et disait qu'elle se sentait beaucoup mieux ces derniers temps.

Enseigner les maths à des préadolescents n'était pas un travail facile ; ce n'était pas non plus un travail difficile. En fait, Ours aimait cela. Cependant, toute la bureaucratie qu'impliquait le métier de professeur de collège le mettait mal à l'aise, c'est le moins qu'on puisse dire, et le salaire aurait pu être bien, bien meilleur.

De plus, Ours n'aimait pas vraiment la nouvelle directrice ; c'était le genre d'éducatrice qui croyait à la punition et pensait que les notes définissaient la valeur d'une personne, entre autres choses. Ours pensait que la punition ne faisait qu'encourager la rage et détruisait la volonté d'apprendre d'un enfant. « Un environnement menaçant ne fait de bien à personne ; les gens s'épanouissent dans un environnement paisible qui les soutient », disait-il toujours.

Penser à la nouvelle directrice fit de nouveau sentir Ours tendu. « Inspirez, retenez, expirez, retenez », entendit-il dire l'instructrice, une jeune femme afro-américaine nommée Grâce, alors il essaya de revenir à sa respiration. Il commença à se détendre de nouveau. C'était agréable.

« Survivrais-je seul dans la nature sauvage ? »

Ours avait récemment regardé pour la première fois un vieux film dans lequel le personnage principal survit à un accident d'avion et vit seul sur une île pendant longtemps. Depuis, Ours n'arrêtait pas de se demander s'il pourrait faire cela. « Toutes les îles n'ont pas de bonnes ressources, donc la survie dépend surtout de l'endroit où on s'écrase », conclut-il. « De toute façon, survivre seul sur une île déserte serait très difficile, même s'il y avait des ressources en abondance ; je ne suis pas fait pour ça. Quelles sont les meilleures compagnies aériennes du pays ? Je devrais vérifier. »

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir.

« Je dois arrêter de penser », se dit Ours. « Si une nouvelle pensée me vient à l'esprit, je dois résister. »

Puis, après quelques minutes, Ours se réveilla en sursaut. « Je n'arrive pas à croire que j'ai failli m'endormir ! Bon, je peux le faire : je dois juste inspirer, retenir, expirer et retenir. »

« Ça fait longtemps que je ne suis pas allé à un concert », pensa Ours. « Ni au théâtre. Je crois que je deviens paresseux. Je dois sortir plus ; je suis trop vieux pour avoir un mode de vie reclus. »

Ours se souvint alors de la dernière pièce qu'il avait vue. C'était une comédie musicale fondée sur la mythologie grecque, plus précisément sur l'histoire d'Orphée et Eurydice. Orphée était un grand musicien, et il voulait réparer tout ce qui n'allait pas dans le monde avec son art. Il aimait aussi Eurydice ; cependant, il était si absorbé par sa musique qu'il ne remarqua pas qu'elle avait faim et qu'elle finit par mourir (dans la version originale, ou du moins dans la version qui nous est parvenue de l'Antiquité, elle est mordue par un serpent). Orphée décida alors d'aller aux Enfers pour récupérer Eurydice.

Orphée réussit à entrer aux Enfers et à parler à Hadès, le dieu des Morts. Enfin, il ne parla pas exactement, mais il essaya de convaincre le roi des Enfers avec sa musique. Hadès, finalement ému par la belle mélodie que le jeune homme jouait sur sa lyre, dit qu'il pouvait ramener Eurydice dans le monde des vivants si, et seulement si, ils sortaient de là en file, Orphée devant. De plus, Orphée ne pouvait pas regarder en arrière pour vérifier si Eurydice était là. Bien sûr, les histoires grecques sont généralement des tragédies, alors à la fin, quand ils étaient presque sortis, il jeta un coup d'œil en arrière et perdit sa bien-aimée pour toujours.

« Est-ce que je regarderais en arrière ? » se demanda Ours. « Je ne crois pas. Enfin, c'est facile de dire qu'on ne le ferait pas quand on n'est pas celui qui sort réellement de l'enfer, alors peut-être que je le ferais. »

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir. « Oui, il est grand temps que j'arrête de penser », se dit-il, puis il continua : « La vie est folle, n'est-ce pas ? Une petite chose peut tout changer, comme jeter un coup d'œil en arrière juste une seconde. » Ours se souvint de son oncle Louis, mort après avoir été frappé par la foudre. « Il était au mauvais endroit au mauvais moment. Si seulement il était resté à la maison ce jour-là... Et j'ai lu que seulement 10 % environ des gens frappés par la foudre en meurent. »

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir. « Je dois arrêter de penser », pensa Ours une fois de plus. Il pensa aussi :

« Devrais-je acheter un télescope ? »

« Qu'est-ce que la conscience ? »

« Pouvons-nous vraiment contrôler nos émotions ? »

« Serais-je un bon détective ? Je crois que oui, parce que je suis très bon en logique. »

« Est-ce que je mange trop de sel ? »

« Les gens achètent-ils encore des magazines en papier ? »

« S'il existe vraiment de nombreuses dimensions, comme le propose la théorie des cordes, pourquoi ne les vivons-nous pas toutes ? Enfin, peut-être que si ; nous ne nous en rendons simplement pas compte. »

« Est-ce que je me connais vraiment ? Je veux dire, quel est vraiment mon parfum de glace préféré ? »

« Quelles seraient mes propositions si j'étais obligé de me présenter à la présidence ? »

« Je dois arrêter de penser. »

Néanmoins, Ours continua de penser : « Comment une pieuvre part-elle à la guerre ? Bien armée. » Il sourit ; il adorait les blagues idiotes, et maintenant elles lui venaient à l'esprit l'une après l'autre.

« Quel est le comble pour un jardinier ? De raconter des salades. »

« Que dit un mur à un autre mur ? Rendez-vous au coin ! »

« Que dit un océan à un autre océan ? Rien, il lui a juste fait une petite vague. »

« Que faut-il porter à une soirée thé ? Un T-shirt. »

« Quel est le sport préféré d'un prof de maths ? Le patinage artistique, pour les figures. »

« Je dois arrêter de penser ! »

Mais maintenant, l'esprit d'Ours était lancé, alors il se souvint de quelque chose d'affreux mais de drôle qui était arrivé à son ami Rivière bien des années plus tôt. Ils étaient encore à l'université. Rivière était amoureux d'une belle fille du département de physique, et il avait enfin trouvé le courage de l'inviter à sortir. Il voulait l'impressionner, alors il l'emmena dans un restaurant de fruits de mer très sophistiqué. C'était aussi très cher, et il savait qu'il ne lui resterait plus d'argent pour le reste du mois, mais il s'en fichait. Il pensait que son plan était parfait.

Cependant, il y avait un gros trou dans le plan de Rivière : il n'avait jamais mangé de fruits de mer auparavant. Sa mère y était extrêmement allergique, alors il n'avait jamais eu l'occasion d'en manger quand il était enfant, mais il pensait que ça irait ; les jeunes hommes pensent souvent cela. Il avait tort. Heureusement, la réaction de son corps à toutes les crevettes qu'il avait mangées ne fut pas dangereuse, comme elle peut souvent l'être avec les allergies, mais elle fut tout de même terrible. Il commença à sentir quelque chose d'étrange dans son ventre, et quand cette sensation étrange devint douloureuse, il courut aux toilettes, mais il ne fut pas assez rapide, du moins pas assez rapide pour empêcher tous les autres clients du restaurant d'entendre le son retentissant qui annonça ce qui était sur le point d'arriver. Cette annonce eut lieu exactement entre une table pleine de homards et un serveur très mal à l'aise.

Ours se mit à rire (ce n'était pas grave ; Rivière aussi riait chaque fois qu'il racontait cette histoire) et, ce faisant, ouvrit les yeux assez pour voir Grâce le foudroyer du regard. « Pardon », murmura-t-il, et il referma les yeux.

Peu après, il entendit le son d'une cloche qui marquait la fin du cours. Les autres partirent, mais Ours décida de rester pour s'excuser.

« Je suis vraiment désolé d'avoir perturbé le cours, dit-il à Grâce. Je n'arrivais tout simplement pas à arrêter de penser. Je crois que la méditation n'est pas faite pour moi, après tout. Ne vous inquiétez pas, je ne reviendrai pas, et je suis vraiment, vraiment désolé. »

Grâce sourit et dit : « Si vous n'arrivez pas à arrêter de penser, alors ce cours est fait pour vous. »

Ours eut l'air perplexe. Grâce poursuivit : « Méditer pour la première fois n'est jamais facile. Nos esprits n'arrêtent pas de penser à toutes sortes de choses. Tous les esprits font cela ; il faut du temps pour changer cette habitude. Il faut du temps et beaucoup de pratique. De plus, ne luttez pas contre vos pensées ; vous ne pouvez jamais gagner. Reconnaissez-les simplement et laissez-les partir. »

« Ça a du sens », dit Ours. C'était aussi quelque chose qu'il disait toujours à ses élèves : « Ne luttez pas contre les nombres et ne soyez pas anxieux si vous n'y arrivez pas du premier coup ; continuez simplement d'essayer. La plupart des choses dans la vie demandent du temps et de la pratique. »

« J'espère que vous reviendrez », dit Grâce.

La semaine suivante, Ours était de nouveau là. Assis en tailleur sur un tapis, les yeux fermés, il prit une profonde inspiration et essaya de se concentrer. « Je peux le faire ! » se dit-il. « Aujourd'hui, je vais méditer correctement ! Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir. »

Puis son esprit recommença à partir dans tous les sens : « Quand je serai plus vieux, arriverai-je à suivre le changement rapide de la technologie et des règles de la société en général ? Nos esprits seront-ils un jour directement connectés aux ordinateurs ? Pourrons-nous alors vivre éternellement ? Est-ce que je voudrais vivre éternellement ? Et si nous découvrions la vie sur d'autres planètes ? Et si nous découvrions une vie intelligente ? Essaieront-ils de détruire l'humanité ? Essaierons-nous de les détruire ? Vivrons-nous en paix ? Nous n'arrivons jamais à un consensus, même dans les petites communautés. Entrons-nous dans une nouvelle période de récession ? Les sanctions économiques fonctionnent-elles ? »

Ce n'allait pas être facile, mais maintenant Ours était déterminé à le faire. Il était déterminé à apprendre. Il le devait à ses élèves.

Inspirer. Retenir. Expirer. Retenir.
