Arthur Blanc avait bon cœur et un tempérament calme. Il était grand, avec des cheveux gris et des yeux verts pleins de lumière et de vie. Il était veuf et professeur d'espagnol à la retraite ; il avait enseigné de longues années dans un lycée. Il était né dans l'Idaho, mais il avait déménagé à New York pour aller à l'université et il n'était jamais reparti.

Arthur Blanc était aussi un homme d'habitudes. Chaque matin, il se réveillait à six heures, prenait une douche, s'habillait, préparait un peu de café et deux tranches de pain perdu avec du beurre et de la confiture d'orange, puis prenait son petit-déjeuner en lisant le journal en ligne. Il faisait cela depuis des années et comptait bien continuer encore longtemps.

Art, comme l'appelaient sa famille et ses amis, vivait dans un joli petit quartier plein de restaurants, de cafés et de petites boutiques. Il y avait même un beau jardin communautaire et un petit parc plein d'arbres et d'écureuils. L'endroit attirait beaucoup d'artistes et de jeunes gens ; pourtant, cela n'avait pas toujours été ainsi : quand Art s'était installé là, bien des années plus tôt, c'était un quartier tranquille avec seulement une épicerie et une petite laverie tout près, et Art n'était pas sûr d'apprécier le changement.

Cependant, Art n'était pas un homme qui refusait les nouveautés ; il aimait bien utiliser Internet, par exemple. Il lisait son journal préféré en ligne et trouvait cela formidable.

On pourrait croire qu'Art était un homme solitaire. Eh bien, d'une certaine façon, il l'était, mais la plupart du temps, il ne se sentait pas seul. Il adorait se perdre dans les histoires qu'il lisait ; c'était un lecteur passionné de journaux et de livres. Comme vous le savez déjà, le journal se lisait le matin ; les livres, eux, se lisaient surtout le soir. Il aimait aussi sa routine ; elle lui donnait de la stabilité dans un monde en perpétuel changement.

Donc, Art se réveillait à six heures, prenait une douche, s'habillait, préparait un peu de café et deux tranches de pain perdu avec du beurre et de la confiture d'orange, puis prenait son petit-déjeuner. Pendant le petit-déjeuner, son esprit était happé par ce qui se passait dans le pays et dans le monde :

« L'entreprise a fermé ses portes après des années de faibles bénéfices. »

« Un porte-parole du ministère a défendu les mesures. »

« Le salaire moyen des travailleurs qualifiés est en hausse. »

Après avoir lu les nouvelles, Art faisait ses mots croisés :

« Porte ou passage utilisé pour entrer dans un lieu, six lettres : entrée. »

« Action d'apporter des marchandises ou des lettres aux personnes à qui elles sont destinées, neuf lettres : livraison. »

« Longue surface plate sur laquelle on vend des marchandises dans un magasin, huit lettres : comptoir. »

Après les mots croisés, Art nettoyait l'appartement et préparait son déjeuner, en général un sandwich au fromage et au poulet. Ensuite, il faisait une sieste d'environ une demi-heure. Puis il se réveillait, préparait et buvait une autre tasse de café, allait au supermarché du coin, rentrait à la maison, mangeait un fruit, faisait un peu d'exercice, préparait et mangeait son dîner (des spaghettis aux boulettes ou des macaronis au fromage), lisait un chapitre d'un livre en anglais, lisait un chapitre d'un livre en espagnol, et allait se coucher.

Une ou deux fois par semaine, en général le lundi et le jeudi, la fille d'Art, qui vivait en Californie, lui téléphonait. Art retrouvait aussi des amis chaque samedi dans un café-librairie du centre-ville. Chaque dimanche, il allait déjeuner dans un restaurant italien, et parfois, environ une fois par mois, il allait au cinéma.

Un matin, pourtant, Art ne put pas commencer sa journée comme d'habitude, car Internet ne marchait plus. Il contacta l'entreprise qui fournissait le service et on lui dit que le problème serait résolu avant cinq heures. Art fixa le mur un instant, puis sortit de son appartement ; il alla jusqu'au kiosque à journaux qui se trouvait encore non loin de là et acheta un journal en papier et un livre de mots croisés.

Le temps était parfait ce matin-là : il faisait chaud, mais pas trop, juste assez pour une belle promenade au soleil. Art avait lu la veille un article sur les bienfaits de la marche au soleil, alors il décida que, puisque sa routine était déjà bouleversée, il en profiterait pour se promener dans le quartier, bouger les jambes, respirer un peu d'air frais et produire de la vitamine D.

Art marchait en regardant autour de lui, émerveillé et un peu agacé par tous les changements que ces dernières années avaient apportés à ces rues autrefois si familières. Il passa devant un restaurant à l'air bizarre et deux ou trois boutiques à l'air bizarre. Puis, comme il passait devant un café à l'air bizarre, il entendit une jeune voix qui appelait son nom : « Monsieur Blanc ! Monsieur Blanc ! » Il regarda autour de lui et finit par apercevoir celui qui l'appelait à l'intérieur du café à l'air bizarre : un jeune homme à l'air bizarre, avec de longs cheveux dorés et ondulés noués en chignon en désordre au sommet de la tête, et une longue barbe dorée. Il portait aussi un tablier et il souriait. « C'était sûrement l'un de mes élèves », pensa Art, et il avait raison.

« Monsieur Blanc, je suis tellement content de vous voir ! dit le jeune homme. Comment allez-vous ? Vous avez un peu de temps, là, tout de suite ? Entrez donc et asseyez-vous. Vous aimez le café ? C'est la maison qui offre ! »

Art était un peu étourdi par tout ce bavardage, alors il entra simplement, s'assit et hocha la tête. Le jeune homme remarqua sa confusion et expliqua : « Je suis Drew Smith. J'étais l'un de vos élèves au lycée du Chêne Rouge. Vous étiez mon professeur préféré ! »

Art sourit. « Merci, dit-il. Tu travailles ici ? »

« C'est mon établissement, monsieur Blanc, dit le jeune homme qui s'appelait Drew. C'est mon rêve depuis des années, et il est enfin devenu réalité. »

Il était encore très tôt et le café n'était pas encore ouvert aux clients, mais Drew prépara du café et servit deux tasses, une pour lui et une pour Art, et les posa sur la table avec de magnifiques bagels garnis de fromage frais.

Drew raconta à Art qu'après le lycée, il avait décidé de voyager à travers l'Amérique latine pour améliorer son espagnol. Il avait visité de nombreux pays, du Mexique à l'Argentine, et il avait fini par passer quatre ans en Colombie, où il avait rencontré sa femme, Daniela, et où il était tombé amoureux du café — celui qu'on boit et celui qu'on prépare. « Votre amour pour la langue et la culture de l'Amérique latine était vraiment contagieux, dit Drew. Cela a eu une énorme influence sur moi. Eh bien, comme vous le voyez, cela m'a montré le chemin que je devais suivre dans la vie. Je vous suis si reconnaissant ! Je suis même allé au lycée du Chêne Rouge pour vous le dire en personne quand je suis rentré de l'étranger, mais on m'a dit que vous étiez parti à la retraite. »

C'était alors l'heure d'ouvrir le café. Art remercia Drew et promit de revenir boire encore un peu de café et, si possible, bavarder un moment. « Je veux vous présenter ma femme. Elle est enceinte de sept mois, alors elle est énorme maintenant. C'est une si belle image ! » dit Drew en faisant un signe de la main derrière le comptoir.

Donc, Art rentra chez lui et lut le journal qu'il avait acheté :

« Le maire a prononcé un discours percutant. »

« Une grande partie de la faune perd son habitat naturel. »

« Le comité a approuvé le plan. »

Ensuite, il fit quelques mots croisés :

« Action d'utiliser de l'énergie, de la nourriture ou des matériaux, douze lettres : consommation. »

« Lien d'une personne avec un parti politique, une religion, etc., douze lettres : appartenance. »

« Règle officielle établie par un gouvernement ou une autre autorité, quatorze lettres : réglementation. »

Puis il nettoya l'appartement et prépara son déjeuner, un sandwich au fromage et au poulet. Ensuite, il fit une sieste d'environ une demi-heure. Puis il prépara et but une autre tasse de café, alla au supermarché du coin, rentra à la maison, mangea une pomme, fit un peu d'exercice, prépara et mangea son dîner (des macaronis au fromage), lut un chapitre d'un livre en anglais, lut un chapitre d'un livre en espagnol, et alla se coucher. C'était une bonne journée, après tout, même si elle n'avait pas été exactement comme les autres.

Le lendemain, il se réveilla prêt à reprendre son ancienne routine. Pourtant, comme il marchait vers le supermarché cet après-midi-là, il pensa au café de Drew et décida d'y passer avant de faire ses courses ; le café y était délicieux, et c'était agréable de voir un ancien élève réussir dans la vie. Il fut heureux de voir que le café était plein de jeunes gens, pour la plupart à l'air étrange mais très sympathiques, et il rencontra même Daniela.

Après ce jour-là, Art put enfin reprendre sa routine ; cependant, elle était maintenant un peu différente. Il se réveillait à six heures, prenait une douche, s'habillait, préparait un peu de café et deux tranches de pain perdu avec du beurre et de la confiture d'orange, puis prenait son petit-déjeuner. Pendant le petit-déjeuner, son esprit était happé par ce qui se passait dans le pays et dans le monde :

« Un groupe terroriste a revendiqué l'attentat. »

« La ville investira des millions de dollars dans de nouvelles écoles. »

« Les librairies indépendantes ont du mal à rivaliser avec les boutiques en ligne. »

Après avoir lu les nouvelles, Art faisait ses mots croisés :

« Personne qui connaît très bien un sujet et qui est employée pour donner des conseils à ce propos, dix lettres : consultant. »

« Personne qui n'est membre ni des forces armées ni de la police, cinq lettres : civil. »

« Surface plate le long des voies ferrées où les gens attendent le train ou le métro, quatre lettres : quai. »

Après les mots croisés, Art nettoyait l'appartement et préparait son déjeuner, en général un sandwich au fromage et au poulet. Ensuite, il faisait une sieste d'environ une demi-heure. Puis il se réveillait, allait au café de Drew, où il se fit de nouveaux amis parmi les habitués, puis allait au supermarché, rentrait à la maison, mangeait un fruit, faisait un peu d'exercice, préparait et mangeait son dîner (des spaghettis aux boulettes ou des macaronis au fromage), lisait un chapitre d'un livre en anglais, lisait un chapitre d'un livre en espagnol, et allait se coucher.

Une ou deux fois par semaine, en général le lundi et le jeudi, la fille d'Art, qui vivait en Californie, lui téléphonait. Art retrouvait aussi des amis chaque samedi dans un café-librairie du centre-ville. Chaque dimanche, il allait déjeuner dans un restaurant italien, et parfois, environ une fois par mois, il allait au cinéma.

Arthur Blanc était un homme d'habitudes ; sa routine lui donnait de la stabilité dans un monde en perpétuel changement. Cependant, il savait aussi affronter certains changements avec un esprit ouvert, et même les apprécier. On peut vraiment dire qu'Arthur Blanc est un homme heureux.
