Mon nom est Unique, j'ai 32 ans, et je suis avocate. J'habite à Paris, et je travaille dans un grand bureau d'avocats. Je suis très bonne dans mon travail. Dans mon temps libre, j'aime regarder des films, écouter de la musique (spécialement le rock) et manger au restaurant. Si vous avez besoin d'une bonne idée de restaurant, demandez-moi ! Je vais aussi courir au parc au moins quatre fois par semaine. Je suis petite, mes yeux sont marron, et mes cheveux sont noirs. Mes amis disent que je suis douce et responsable. Moi, je dis que je suis une personne très heureuse. Bon... heureuse la plupart du temps.

Et, la plupart du temps, je pense que je sais ce qui est réel et ce qui ne l'est pas. Mais, parfois, la réalité est beaucoup plus complexe que ma tête. Parfois, certaines choses défient la raison.

Une nuit, j'ai fait un rêve terrible. Il y avait beaucoup de lettres sur mon bureau — peut-être plus de cent. Les enveloppes étaient bleues, rouges, vertes et marron. Je savais qu'elles étaient toutes très importantes, mais je ne pouvais lire aucune lettre. Soudain, j'étais une enfant de nouveau, et je prenais des poissons avec mon père. « J'espère que nous allons prendre beaucoup de chiens aujourd'hui », il a dit. Alors, j'ai compris que nous cherchions des chiens dans l'eau, et j'ai voulu crier — mais aucune voix n'est sortie de ma bouche.

Puis, j'étais dans un train, et tous les autres passagers étaient des chiens. « C'est toi qui as essayé de prendre nos frères qui habitent dans le lac ? » m'a demandé un très gros chien marron, en regardant au fond de mes yeux. « Tu sais, c'est très grave », il a continué. Un autre chien, petit et blanc, a dit : « C'est elle ! C'est elle, c'est sûr ! J'ai vu sa photo dans le journal ! » Mais, avant qu'ils me prennent, j'étais dans une salle d'école. Et, quand le professeur est entré... c'était le même chien marron du train.

Je me suis réveillée d'un coup. C'était un lundi d'hiver, il faisait un temps terrible, et une tempête arrivait. J'avais un peu mal à la tête. Mes cheveux ne voulaient rien savoir. Et j'ai mis du sel dans mon café — au lieu du sucre. Alors, pour me sentir un peu plus forte, j'ai décidé de mettre mes chaussures préférées, les plus chères.

En sortant, j'ai vu une affiche de chien perdu sur la porte de l'immeuble. C'était Bleu, le beau berger allemand du couple de la porte à côté. Ça m'a rendue triste. Dès que je suis sortie, la tempête a commencé et, au coin de la rue, j'ai mis le pied dans l'eau. Alors, j'ai dû retourner chez moi pour changer de chaussures.

À cause de ça, j'ai perdu mon bus de quelques secondes, et j'ai dû attendre quinze minutes pour le prochain. Il y avait des voitures partout, et je suis arrivée au travail avec une demi-heure de retard. Mon mal de tête était pire maintenant, et je n'avais pas mon médicament. Et mon patron était encore très fâché, à cause d'un travail que nous avions perdu la semaine d'avant. Tout le monde au bureau était nerveux. Et moi, j'ai vu que j'avais oublié d'envoyer un e-mail important la semaine d'avant — et j'ai dû arranger la situation.

Je n'avais pas le temps de sortir pour le déjeuner. Alors, j'ai décidé de manger à mon bureau et, dès que j'ai pris mon sandwich au fromage, un client a appelé. Il a parlé pendant presque une demi-heure. Après, je ne pouvais plus manger : je devais préparer une réunion.

Vers trois heures, l'homme de ma banque a appelé. Il y avait un problème avec mon compte. Est-ce que je pouvais aller là-bas demain pour parler avec lui ? Il n'a donné aucun détail. Puis, ma mère a appelé pour dire que mon père avait mal à la jambe et devait aller à l'hôpital. Avant de partir, j'ai ouvert mes e-mails personnels, juste pour regarder. Il y avait un e-mail de mon groupe de musique préféré : « malheureusement », le concert de jeudi a changé de date. Et oui, j'avais des places. Ils n'avaient pas de nouvelle date. Extraordinaire !

Je ne voulais pas arriver chez moi avec ce sentiment de mauvaise journée. Alors, j'ai décidé d'acheter enfin la robe que je regardais depuis des semaines. Ça allait certainement m'aider ! Mais il n'y avait plus de robes. C'était clairement un signe : il fallait rentrer chez moi. « Demain est un autre jour », je me suis dit.

Enfin arrivée, j'ai vu une belle femme japonaise devant mon immeuble. Elle était grande et fine, avec des cheveux gris et des yeux noirs. Elle portait une longue robe blanche. Elle ressemblait à une grand-mère très élégante.

« N'entrez pas ! » elle a dit dès que j'étais assez près.

« Quoi ?! » — c'est tout ce que j'ai pu répondre.

« N'entrez pas dans l'immeuble. C'est trop dangereux en ce moment », elle a continué.

« Pourquoi ? » j'ai demandé.

« Il y a un homme dans le couloir du quatrième étage. C'est là que vous habitez, non ? Il attend une personne qui arrive chez elle — une personne comme vous, qui habite seule », elle a répondu.

« Pourquoi ? » j'ai répété.

« Pour prendre les choses de l'appartement, bien sûr », elle a dit. « C'est un homme très dangereux. »

« Comment est-ce que vous savez ça ? » j'ai demandé.

« J'habite au septième étage. Numéro 702. Vous ne vous rappelez pas de moi ? » elle a dit.

Je ne me rappelais pas d'elle. Mais j'ai décidé de l'écouter. Elle a dit : « Restez calme. Il va bientôt partir. »

Après quelques minutes, un homme que je n'avais jamais vu est sorti de l'immeuble et a tourné au coin de la rue. J'ai dit merci à la femme, et je suis enfin entrée.

Le matin suivant, il faisait beaucoup plus beau. Je me suis levée, j'ai bu un bon café bien sucré, et je suis partie au travail. L'affiche du chien perdu n'était plus sur la porte et, devant l'immeuble, j'ai rencontré Camille, la femme de Bleu. Bleu était à côté d'elle, heureux et en bonne santé. J'étais si contente de le voir !

« Nous l'avons trouvé près du parc hier soir », m'a dit Camille.

Puis, je lui ai parlé de ma conversation avec la femme japonaise.

« 702 ? » elle a demandé. « Mais, Unique, personne n'habite là-bas ! »

« Comment ça ? » j'ai demandé.

« Eh bien, Madame Kimura a habité là-bas pendant longtemps. Mais elle est morte il y a deux ans — avant votre arrivée ici », a dit Camille.

« Quoi ?! » j'ai dit.

« Elle est peut-être encore là, d'une certaine manière. Qui sait ? » a dit Camille. « Bon, je dois partir. À bientôt ! »

Je suis restée là un moment, sans bouger. Puis, j'ai vu l'heure : je devais courir si je ne voulais pas perdre mon bus encore une fois.

Et c'est l'histoire du jour où j'ai rencontré un fantôme. Je ne crois pas vraiment aux fantômes, je dois dire. Mais, parfois, la réalité est beaucoup plus complexe que ma tête. Parfois, certaines choses défient la raison.
