Gris est une personne presque ordinaire. Il n'est pas grand, mais il n'est pas petit non plus. Ses yeux sont marron, et ses cheveux sont noirs. Il est bon dans certaines choses — comme travailler avec les grands nombres et apprendre par cœur les mots d'une chanson après l'avoir entendue juste une fois. Et il est vraiment mauvais dans d'autres choses — comme chanter. Il a grandi dans une petite ville et, quand il était enfant, il voulait devenir avocat, pilote ou docteur. Il adorait aussi camper près du lac avec sa famille et jouer au football.

Gris est allé à l'université, où il a étudié l'économie. Puis, il a trouvé un bon travail dans une grande ville, et il a adopté un gros chien marron qu'il a appelé Chef. Il a trouvé de nouveaux amis et, une fois par semaine, il sort avec eux pour boire des bières et parler de la vie. Il aime aussi regarder le football et écouter de la musique. Il adore toujours les nombres, mais il a peur du nombre 13. Comme j'ai dit, Gris est une personne presque ordinaire. Mais il peut se transformer en loup-garou quand la lune est pleine.

Quand tu peux te transformer en loup-garou depuis ta naissance, tu apprends à vivre avec ça. Gris ne sort pas la nuit quand la lune est pleine — c'est tout. Mais ce n'est pas toujours aussi facile que ça semble. Il doit dire non à beaucoup de choses, comme les concerts et les fêtes, quand elles tombent une nuit de pleine lune.

Dans le monde de notre histoire, il y a des loups-garous, des vampires, des gnomes et des fées. Les gens aiment généralement les fées et les gnomes. Mais, pour les loups-garous et les vampires... c'est différent. C'est pour ça que Gris garde son secret.

Océane, l'autre personne principale de notre histoire, est aussi presque ordinaire. Elle n'est pas grande, mais elle n'est pas petite non plus. Ses yeux sont bleus, et ses cheveux sont très clairs. Elle est bonne dans certaines choses — comme écrire des histoires et faire de l'art. Et elle est vraiment mauvaise dans d'autres choses — comme apprendre par cœur les mots d'une chanson. Mais elle a une très belle voix. Elle a grandi dans une petite ville et, quand elle était enfant, elle voulait devenir maîtresse d'école, docteur ou modèle. Elle adorait jouer au basket, et elle était très populaire à l'école.

Océane est allée à l'université, où elle a étudié la communication. Puis, elle a trouvé un bon travail dans une grande ville, et elle a rempli son appartement (qui est très beau, je dois dire) de plantes. Elle a trouvé de nouveaux amis et, une fois par semaine, elle sort avec eux pour boire du vin et parler de la vie. Elle aime aussi lire toutes sortes de livres et regarder de vieux films en noir et blanc. Elle n'a jamais vu de fantôme, mais elle a peur des fantômes. Comme j'ai dit, Océane est une personne presque ordinaire. Mais c'est aussi une sirène.

Mais, la plupart du temps, elle ne ressemble pas à une sirène. Par exemple, elle ne va jamais à la piscine — comme ça, personne ne peut découvrir son secret. Mais ce n'est pas toujours aussi facile que ça semble. Elle doit dire non à beaucoup de choses, comme aller à la mer avec ses amis.

Dans le monde de notre histoire, il y a des loups-garous, des vampires, des gnomes et des fées. Il y a aussi des sirènes. Mais la plupart des gens n'ont jamais entendu parler d'elles et, pour beaucoup, elles n'existent pas.

Un jour, Gris et Océane se sont rencontrés à un mariage. Gris était ami du marié, un vampire, et Océane était amie de la mariée, une fée. Ils se sont assis à la même table, et ils ont parlé de beaucoup de choses : les livres, les films, leur travail, les chiens, les plantes et la vie dans une grande ville. Puis, avant de partir de la fête, ils ont échangé leurs numéros de téléphone.

La semaine suivante, ils sont sortis ensemble. Ils ont dîné dans un bon restaurant japonais, puis ils sont allés au cinéma. Ils ont passé un moment extraordinaire tous les deux. Alors, ils se sont revus, encore et encore. Et, très vite, ils sont tombés amoureux.

Après dix mois ensemble, ils ont décidé d'habiter ensemble. Mais habiter ensemble est un grand pas pour un couple. Ils ont parlé de beaucoup de choses importantes : où ils allaient habiter (ils ont choisi l'appartement d'Océane) et les plantes (certaines plantes peuvent être dangereuses pour les chiens). À la fin, juste une plante était un problème pour Chef. Alors, Océane l'a donnée à une amie qui adorait les plantes.

Ils ont aussi eu « La Conversation ».

« Il y a quelque chose que je devais te dire il y a longtemps », a dit Gris. Il était si nerveux qu'il ne pouvait pas rester assis. Il s'est levé, et il a commencé à marcher dans le salon d'Océane. « Tu vois, je veux dire, ce que je veux dire, c'est que... »

« Tu es un loup-garou », a dit Océane, très calme.

Gris s'est arrêté, et il l'a regardée, la bouche ouverte. « Comment est-ce que tu sais ? » il a demandé.

« Eh bien, nous ne sortons jamais quand la lune est pleine. Alors, c'était facile à comprendre », elle a dit.

« Tu devais me dire que tu savais ! » a répondu Gris.

« J'attendais ton moment. Je voulais que tu me le dises toi-même », a dit Océane.

Gris a souri.

« Moi aussi, j'ai quelque chose à te dire », a dit Océane. Mais elle n'a pas souri.

« Tu es une fée », a dit Gris. « Je sais. »

« Non ! » a répondu Océane.

Gris l'a regardée avec la bouche ouverte, pour la deuxième fois de la nuit. « Comment ça ? Tu ressembles à une fée, et la plupart de tes amies sont des fées », il a dit.

« Mais je ne suis pas une fée », a dit Océane.

Après un moment de silence, Gris a demandé : « Tu es une vampire ? Tu sais que, pour moi, ce n'est pas un problème. »

« Non ! Je suis une sirène ! » a dit Océane.

Il y a eu un moment de silence plus long cette fois.

« Mais les sirènes n'existent pas », a été la seule réponse de Gris.

Maintenant, Océane était vraiment fâchée, et il y a eu un autre très long moment de silence.

« Comment est-ce que tu peux avoir la tête si fermée ? » elle a enfin demandé.

Oui, ils ont eu une grande discussion cette nuit-là. Mais ce n'était pas la première, et ce n'allait pas être la dernière. Gris est venu habiter dans l'appartement d'Océane une semaine plus tard, et ils se sont mariés un an après. Mais, comme j'ai dit, Gris est une personne presque ordinaire, Océane est une personne presque ordinaire, et c'est une histoire d'amour presque ordinaire.
