Ceci est l'histoire de comment j'ai eu ma deuxième âme (je sais que ça peut paraître étrange, mais ça ne l'est pas ; vous allez vite comprendre). C'est aussi l'histoire de comment j'ai rencontré mon meilleur ami.

C'était une journée chaude, à la fin du mois d'août. Je promenais mon chien, Ombre, autour du quartier quand j'ai remarqué qu'une nouvelle famille emménageait dans la maison à côté de la nôtre. Un garçon de mon âge était dans le jardin, et quand il a vu Ombre, il est venu en courant vers nous, en souriant.

« C'est Ombre ; il me suit partout. C'est pour ça que je lui ai donné ce nom ! » ai-je dit au garçon.

Le garçon n'a rien dit, il a juste montré du doigt la tête d'Ombre, et j'ai compris qu'il demandait s'il pouvait le caresser, alors j'ai fait oui de la tête.

Ombre a léché les doigts du garçon, et il a ri. Je voyais bien qu'ils s'aimaient vraiment beaucoup.

Puis, une femme est apparue à la porte d'entrée et a bougé les mains en regardant le garçon. Lui aussi a bougé les mains, et il est rentré.

À la maison, j'ai parlé à ma mère de notre nouveau voisin, et de comment sa mère ne lui avait rien dit, mais avait juste fait des gestes étranges.

« Oh, il est sûrement sourd, » a dit ma mère.

« Sourd ? » ai-je répété. Je n'étais pas vraiment sûr de ce que ça voulait dire. Je veux dire, j'avais déjà entendu le mot, bien sûr, mais pour moi, penser qu'un vrai enfant était sourd, c'était presque trop dur à supporter.

« Il ne peut pas entendre, » a expliqué ma mère, qui avait sûrement remarqué ma confusion.

Je n'ai toujours rien dit. J'imaginais ne pas pouvoir écouter de la musique, ni entendre la voix de ma mère, ni celle de mes amis, ni les nombreux sons du monde. Et comment ferait-il pour communiquer avec sa famille et ses amis ?

« Ils utilisaient sûrement la langue des signes, » a ajouté ma mère.

« La langue des signes ? Qu'est-ce que c'est ? » ai-je demandé.

« C'est une langue comme le français, mais au lieu de faire des sons avec ta bouche, tu utilises tes mains, » a expliqué ma mère.

« Waouh ! » c'est tout ce que j'ai réussi à dire.

« C'est très beau, » a-t-elle continué.

« Tu la connais ? » ai-je demandé. L'idée d'utiliser mes mains pour communiquer me fascinait.

« Un peu. Enfin, je la connaissais, mais c'était il y a longtemps, » a dit ma mère. « Ma cousine était sourde. Elle avait à peu près mon âge, et on jouait ensemble quand on était petites, mais elle a déménagé loin il y a longtemps, et on a perdu le contact. »

« Donc, tous les sourds du monde utilisent la même langue des signes pour communiquer ? » ai-je demandé.

« Non, ce n'est pas comme ça, » a-t-elle répondu. « Tu vois, il y a beaucoup de langues parlées dans le monde, comme le français, l'espagnol, l'anglais, le chinois et le japonais. Il y a aussi beaucoup de langues des signes différentes. En France, on utilise la langue des signes française, mais en Angleterre, par exemple, la plupart des sourds utilisent la langue des signes britannique. »

« Pourquoi les sourds n'utilisent pas la même langue partout ? Ce serait plus facile pour eux de communiquer quand ils voyagent, » ai-je dit.

« Ce n'est pas comme ça que les langues fonctionnent, » a expliqué ma mère. « Et c'est une bonne chose. Ça rend peut-être les choses un peu plus difficiles, mais ça enrichit aussi notre monde. Il y a un proverbe qui dit : "Apprends une nouvelle langue et gagne une nouvelle âme", et je crois que c'est vrai. »

« Une nouvelle âme ? » ai-je demandé. Je trouvais que c'était une image très étrange.

« Eh bien, tu ne gagnes pas vraiment une nouvelle âme. Ça veut dire qu'avec une autre langue, tu apprends à voir le monde d'une façon différente, et ça enrichit ta vie intérieure, » a dit ma mère.

« Oh, je crois que je comprends, » ai-je répondu. En réalité, je ne comprenais pas, mais j'allais bientôt comprendre. « Je veux l'apprendre ! » ai-je dit.

Ma mère a souri. « Trouvons un cours en ligne et apprenons-la ensemble. Qu'est-ce que tu en penses ? » a-t-elle dit. J'ai adoré l'idée.

Le lendemain, je suis allé chez mon nouveau voisin. Sa mère a ouvert la porte, je me suis présenté et j'ai demandé si je pouvais jouer avec son fils. « Bien sûr, Elijah va adorer ! » a-t-elle dit, en m'emmenant dans sa chambre, où il jouait à un jeu vidéo.

On a joué ensemble un moment ; puis il m'a montré ses dessins. Ils étaient magnifiques ! Il y avait un dessin d'Ombre, et il me l'a donné. Ça m'a rendu très heureux.

Bientôt, les vacances d'été se sont terminées. Nous allions dans des écoles différentes, mais on se retrouvait presque tous les après-midis pour jouer aux jeux vidéo et dessiner. Je prenais aussi des cours de langue des signes en ligne, et je progressais vite. Souvent, je devais encore écrire ce que je voulais dire, mais ce n'était pas grave ; on se comprenait très bien. Surtout, on se comprenait très bien parce qu'on était amis.

Une des choses les plus importantes que j'ai apprises sur la langue des signes, c'est qu'elle n'est pas faite de gestes, mais, comme son nom le dit, de signes ; ce sont des choses très différentes. En plus, le visage et les mouvements du corps sont très importants. Et la langue des signes a sa propre grammaire, comme le français et n'importe quelle autre langue.

Un samedi après-midi, Elijah et moi mangions des bonbons et discutions dans le parc quand deux garçons que je n'avais jamais vus ont commencé à se moquer de nous. Ils faisaient des gestes stupides avec leurs mains et riaient. Je leur ai dit d'arrêter, mais ils ne s'arrêtaient pas ; ils continuaient à rire et à nous montrer du doigt.

Alors, on a fait ce qu'on sentait qu'on devait faire : on s'est battus avec eux. Il s'est avéré qu'ils étaient beaucoup plus forts que nous, et on a pris une bonne raclée, mais on a réussi à leur faire quelques égratignures aussi, et on en était fiers. Nos mères, par contre, n'étaient pas fières du tout ; elles se sont vraiment fâchées contre nous, et on a tous les deux été privés de sortie : pas de jeux vidéo et pas de dessert pendant toute une semaine. Quand j'ai enfin pu retourner chez Elijah, il m'a montré un dessin qu'il avait fait de nous en train de battre ces deux garçons stupides. Au moins, dans le monde imaginaire qu'il avait créé, c'était nous les plus forts.

Vous êtes peut-être en train de penser que la violence n'est la réponse à rien, et maintenant que je suis adulte, je suis tout à fait d'accord avec vous. Ne vous méprenez pas, s'il vous plaît : je ne me bats plus, et j'apprends à mes enfants que toute forme de violence est mauvaise, très mauvaise. Mais quand Elijah et moi avions neuf ans et qu'on se faisait rire au nez par ces garçons stupides, on pensait qu'il n'y avait pas d'autre solution. Je n'en suis plus fier, mais c'est ce qui s'est passé ; vous mentir serait mal, aussi.

D'autres choses sont arrivées au fil des années, des bonnes et des mauvaises : je suis tombé amoureux et j'ai eu le cœur brisé pour la première fois, je me suis disputé avec mes parents, et j'ai perdu ma grand-mère. Elijah a aussi traversé des moments difficiles. Pendant toutes nos années d'adolescence, on est restés l'un à côté de l'autre. Cependant, on a dû arrêter de se voir presque tous les jours quand on est partis dans des villes différentes pour aller à l'université, mais on est restés en contact. Aujourd'hui, on habite encore loin l'un de l'autre, mais on s'écrit presque tous les jours et on se voit au moins une fois par an. C'est toujours mon meilleur ami.

Je suis avocat maintenant. Je suis aussi marié à une femme merveilleuse, et j'ai deux enfants : un garçon, Auguste, et une fille, Ciel. Ciel adore apprendre les différentes cultures, et hier encore, elle m'a dit qu'elle voulait étudier à l'étranger un jour, peut-être faire une année au Japon. Elle va terriblement me manquer, bien sûr, mais je pense aussi que ce sera merveilleux, et je suis heureux qu'elle y pense.

Apprendre une nouvelle langue est lié à une meilleure santé du cerveau. Ça ouvre aussi notre esprit à une nouvelle culture. Des études ont montré qu'apprendre une deuxième langue améliore notre capacité à résoudre les problèmes, et comme ma mère me l'a dit un jour : « Apprends une nouvelle langue et gagne une nouvelle âme. »
