« C'est sans doute des châteaux en Espagne », me dis-je, mais je ne pus m'empêcher d'y penser du matin au soir. Le lendemain, je les appelai.

Pardon. Je mets la charrue avant les bœufs ; commençons par le début. D'abord, je devrais me présenter. Je m'appelle Grâce, et je travaillais dans le service marketing d'une grande entreprise à New York. Je suis célibataire et je vis avec mon chien, Irish Cream, et beaucoup, beaucoup de plantes. J'adore Irish Cream (mon chien), l'irish cream (la boisson), la glace au chocolat, les cookies aux pépites de chocolat et la cuisine coréenne.

Tout commença un jeudi matin froid et gris. J'étais à la maison, en train de boire du café et de lire le journal sur ma tablette, quand une de ces publicités surgissantes bloqua l'article que je parcourais sur la façon de garder ses plantes d'intérieur en bonne santé pendant l'hiver (je ne voulais pas voir mes plantes mourir encore cette année-là). Cependant, avant que je la ferme, elle attira mon attention. Elle disait ceci :

« Voulez-vous mettre fin à votre souffrance quotidienne et commencer à vivre une vie vraiment heureuse et épanouissante ?

Partout dans le pays, de nombreux professionnels souffrent en silence d'un stress chronique. Aller au travail, c'est comme descendre en enfer, mais ils ont des enfants à élever et un crédit immobilier à rembourser. Cependant, une routine pleine de tension finit tôt ou tard par laisser des traces.

Si vous aussi êtes stressé et que vous voulez changer de vie tout en gardant un revenu mensuel stable, venez à notre agence pour l'emploi. Vous y trouverez sûrement le travail de vos rêves, et aller travailler sera comme une promenade de santé par une journée ensoleillée avec une douce brise.

Le chômage aussi augmente le niveau de stress ! Vous serez le bienvenu dans notre agence même si vous êtes sans emploi depuis un moment. Tout ce qu'il vous faut, c'est un esprit ouvert pour explorer de nouvelles possibilités (et apportez votre CV) !

Appelez le 0800-UNE-NOUVELLE-VIE ! »

Je me rendis ensuite au travail, juste pour m'asseoir dans une réunion interminable où notre patron nous annonça que le budget de tous nos projets serait réduit de moitié ; en plus, toutes les échéances étaient avancées. Je déjeunai avec une cliente et l'écoutai se plaindre de notre entreprise pendant quarante minutes sans s'arrêter (et le repas était mauvais). Ensuite, je retournai au bureau, mais je ne pus pas finir d'écrire un rapport très important parce que le téléphone n'arrêtait pas de sonner, pas même une seconde. Puis je rentrai chez moi, décidai que je méritais une pizza et quelques bières, et regardai une émission de téléréalité stupide jusqu'à ce que je commence à baver sur le canapé.

Cette journée-là n'était pas une exception ; je vivais comme ça depuis un moment, pizza et bière comprises.

Alors, le lendemain matin, j'appelai le 0800-UNE-NOUVELLE-VIE. Je sentais que je devais faire quelque chose avant de devenir un zombie.

Je pris rendez-vous pour ce soir-là, et cela me surprit que l'agence se trouve dans un beau quartier plein de magnifiques immeubles, de restaurants chics et de boutiques. Pour une raison ou une autre, je m'attendais à ce qu'elle soit située dans un coin sombre de la ville.

Dans la salle d'attente, il y avait une brochure qui expliquait leur service. Elle disait que l'agence avait déjà transformé, de façon spectaculaire et réussie, la vie de journalistes, de médecins, d'infirmières et de bien d'autres personnes exerçant des métiers stressants. Il y avait des témoignages d'une ancienne actrice, d'un ancien procureur, d'un ancien physicien théoricien, d'une ancienne présentatrice de journal télévisé et même d'un ancien professeur de théologie, et ils disaient tous qu'ils étaient bien plus heureux maintenant. J'avais bon espoir.

Je fus accueillie par une belle femme hispanique d'environ quarante ans qui portait une robe violette que j'avais reconnue dans un magazine de mode lu quelques jours plus tôt ; elle coûtait au moins deux fois mon salaire mensuel. Cela me fit me sentir à la fois inadéquate et pleine d'espoir. Nous entrâmes dans son bureau, qui était si sophistiqué qu'il ressemblait à une image tirée d'un magazine de décoration coûteux.

« Bienvenue, Grâce. Je m'appelle Fleur. Je suis si heureuse que vous soyez là. Comment allez-vous ? » dit-elle en me serrant la main, puis en désignant la chaise devant son grand bureau en bois.

« Merci, Fleur. Je vais bien, je crois, mais j'aimerais trouver un nouveau travail », dis-je.

« Que faites-vous en ce moment ? » demanda-t-elle.

Je tendis mon CV à Fleur et lui parlai de mon travail, de mes emplois passés et de mon parcours universitaire. Elle jeta un coup d'œil au CV et prit des notes pendant que je parlais. Quand j'eus fini, elle demanda : « Que penseriez-vous d'aller vivre sur une île dans l'océan Pacifique Sud ? »

« Quoi ? » fut tout ce que je réussis à dire.

« Nous avons un poste de gardienne d'île, expliqua Fleur. L'endroit est magnifique ! Vous êtes célibataire et en bonne forme physique, et vous pourriez profiter du calme et de la tranquillité pour écrire votre roman. Ils acceptent aussi les chiens. »

« Ça a l'air magnifique, en effet ! » dis-je.

« Savez-vous conduire des véhicules tout-terrain ? » demanda-t-elle.

« Je ne sais pas conduire du tout. Je suis née et j'ai grandi à Manhattan », expliquai-je. Les New-Yorkais sont connus pour avoir peur des voitures. « Je sais faire du skate et du vélo, par contre. »

« Ça n'ira pas, dit Fleur. L'île est trop grande, et vous devriez aussi transporter des outils. Voyons voir. Oh, nous avons aussi un poste de rédactrice de lettres de condoléances. »

« De quoi ? » demandai-je.

« Eh bien, beaucoup de gens ne savent pas vraiment quoi dire à un ami qui a perdu un être cher ; c'est pourquoi certaines personnes travaillent comme rédacteurs de lettres de condoléances », expliqua-t-elle.

Ça avait l'air pas mal, mais je voulais d'autres options.

« Nous avons aussi un poste de testeuse de matelas, dit-elle. La plupart des gens adorent ce travail, mais je crois que vous êtes trop énergique pour ça. »

« Peut-être », acceptai-je à contrecœur. J'adorerais probablement ce travail-là, moi aussi. Je pourrais dépenser mon énergie à la salle de sport et aux fêtes, par exemple.

« Vous m'avez dit que vous aimiez vous promener dans la ville. Que diriez-vous de cliente mystère ? » demanda-t-elle.

« Comment gagnerais-je de l'argent si j'achète des trucs ? » demandai-je à mon tour.

« Vous n'utiliseriez pas votre propre argent, et en plus vous seriez payée pour ça. Vous écririez des rapports sur votre expérience pour qu'ils puissent améliorer leur service », expliqua-t-elle, puis elle me regarda et ajouta : « mais peut-être qu'il y a quelque chose qui vous convient encore mieux. »

Je me sentis mal à l'aise. Est-ce que Fleur me jugeait à cause de mes vêtements ? Pourtant, je devais admettre que, d'une certaine façon, elle avait raison : j'achetais la plupart de mes vêtements dans des friperies. J'avais un beau style, je trouvais ; c'était juste pas un style de grande marque.

« Sans vouloir vous vexer », ajouta-t-elle après un moment.

« Vous ne me vexez pas », dis-je en haussant les épaules. C'était un mensonge ; je trouvais ça un peu vexant, même si je comprenais le point de vue de Fleur. Je ne voulais pas non plus faire d'histoires ; je tenais à trouver un nouveau travail, un travail merveilleux.

Fleur énuméra alors quelques autres postes qu'ils avaient à ce moment-là : agent funéraire professionnel, invité de fête professionnel, demoiselle d'honneur professionnelle, rieur professionnel (pour les émissions comiques), acheteur de cadeaux, testeur de déodorant, passager de jet privé (pour accompagner les gens qui ont un jet privé mais ont peur de l'avion), spectateur de films d'horreur, testeur d'hôtel, nommeur de vernis à ongles, proposeur de sujets de dissertation, testeur de nourriture pour chien et fausse petite amie.

J'étais en train de réfléchir au travail de spectatrice de films d'horreur quand Fleur déclara d'un ton dramatique : « J'ai trouvé le travail parfait pour vous ! »

« C'est quoi ? » demandai-je.

« Professionnelle de conversations qui ont du sens », dit-elle.

« Une quoi ? » répondis-je.

« Professionnelle de conversations qui ont du sens, répéta-t-elle. Il y a un poste comme ça dans une bibliothèque pas loin d'ici. Vous devez essentiellement avoir des conversations profondes avec les gens. Je crois que vous seriez parfaite pour ça. Vous m'avez dit que vous aviez une mineure en philosophie, n'est-ce pas ? »

« Oui, mais... » fut tout ce que je réussis à dire.

« Beaucoup de gens se sentent seuls parce qu'ils n'ont personne avec qui avoir de longues conversations profondes, expliqua-t-elle. Ils ont peut-être des amis, un partenaire, des enfants, des collègues sympas, tout ça, mais ils sentent quand même qu'ils ne peuvent pas exprimer tout ce qui leur passe par la tête, parce que ceux qui les entourent ne comprennent pas. »

« Je crois que je vois ce que vous voulez dire », dis-je.

« C'est pour ça que la bibliothèque met en place ce programme. Les gens que ça intéresse prennent rendez-vous et ont une heure pour parler avec la professionnelle de conversations qui ont du sens », dit Fleur.

« Ce n'est pas comme une thérapie, n'est-ce pas ? demandai-je. Je ne peux pas faire ça. Vous savez que je ne suis pas une professionnelle de la santé mentale. »

« Non, ce n'est pas comme une thérapie, ne vous inquiétez pas. L'important, c'est que vous reconnaissiez ce que la personne dit, tout en offrant respectueusement votre point de vue, expliqua Fleur. Les gens parleront peut-être de la vie après la mort, de l'amour et du romantisme, du sens de la vie, de l'éthique, de leur enfance, de leurs peurs, de leurs conflits intérieurs, des choses dont ils ont honte et de leur définition de la réussite, pour ne citer que quelques possibilités. Écoutez-les simplement et soyez honnête. »

« Ça pourrait être agréable », dis-je, mais je n'en étais pas sûre.

Et c'est comme ça que j'ai obtenu mon travail à la bibliothèque, et je suis professionnelle de conversations qui ont du sens depuis presque deux ans maintenant. C'est un très beau métier. J'ai beaucoup appris, et ma vie s'est améliorée de façon spectaculaire. Je mange sainement, je ne bois pas de bière tous les soirs, je vais à la salle de sport, je médite, je lis plus de livres, et je me sens plus jeune et plus agile. Je ne suis plus stressée non plus ; je ne me réveille plus chaque matin avec les muscles endoloris et un mal de tête. Je peux dire que je suis heureuse.

Et vous ? Êtes-vous heureux ?

Voulez-vous mettre fin à votre souffrance quotidienne et commencer à vivre une vie vraiment épanouissante ?

Partout dans le pays, de nombreux professionnels souffrent en silence d'un stress chronique. Aller au travail, c'est comme descendre en enfer, mais ils ont des enfants à élever et un crédit immobilier à rembourser. Cependant, une routine pleine de tension finit tôt ou tard par laisser des traces.

Si vous aussi êtes stressé et que vous voulez changer de vie tout en gardant un revenu mensuel stable, venez à notre agence pour l'emploi. Vous y trouverez sûrement le travail de vos rêves, et aller travailler sera comme une promenade de santé par une journée ensoleillée avec une douce brise.

Le chômage aussi augmente le niveau de stress ! Vous serez le bienvenu dans notre agence même si vous êtes sans emploi depuis un moment. Tout ce qu'il vous faut, c'est un esprit ouvert pour explorer de nouvelles possibilités (et apportez votre CV) !

Appelez le 0800-UNE-NOUVELLE-VIE !
