Quand notre histoire a commencé, Auguste était un jeune professeur de sciences qui adorait les plantes et les animaux. Il aimait aussi parler de choses comme la chimie, la théorie de l'évolution et la protection de la nature, et il pouvait passer des heures à expliquer ce que les émissions de carbone signifiaient pour notre planète, et comment les populations de poissons devenaient plus petites chaque année.

Il s'est d'abord intéressé aux sciences quand il était adolescent et qu'il a découvert que son meilleur ami souffrait d'hémophilie, une maladie génétique qui provoque une grande perte de sang même à cause d'une petite blessure, parce que le sang ne coagule pas normalement. Alors, pendant que la plupart de ses amis lisaient des bandes dessinées de super-héros, lui lisait des choses sur l'ADN. Il voulait devenir chercheur, mais il est tombé amoureux de l'enseignement en chemin. C'était aussi un grand passionné de football.

Auguste aimait aussi Rose.

Rose était une jeune professeure de lettres qui adorait les mots en général. Depuis son enfance, elle était fascinée par la façon dont combiner différents sons ou différentes lettres pouvait faire naître quelque chose de précis dans notre esprit. Rose aimait aussi comment la combinaison des mots pouvait raconter l'histoire la plus folle, décrire quelque chose avec précision, ou nous faire comprendre une idée très difficile. Depuis l'âge de six ans, elle gardait des carnets où elle écrivait ses mots préférés et les mots qu'elle venait d'apprendre.

(Sa mère avait encore le tout premier, avec des mots comme « représentants », « catégories » et « contributions », écrits de sa belle écriture bien soignée. Il y avait aussi des phrases comme : « Cette semaine, mon mot préféré au monde, c'est "championnat" ; n'est-ce pas qu'il est beau ? »)

Cependant, Rose n'avait jamais été très passionnée de football, mais elle adorait le hockey (elle était canadienne, après tout). Elle aimait les livres, comme vous l'avez sûrement imaginé, et Stephen King était un de ses auteurs préférés. Un de ses biens les plus chers était une première édition de « Sac d'os », signée par l'auteur.

Et Rose aimait Auguste aussi.

Rose adorait aussi sa routine du matin. Elle se réveillait tôt, promenait leur chien, Bleu Marine, puis préparait du café et des tartines pour elle et Auguste. En mangeant, elle lisait le courrier des lecteurs dans le journal, puis faisait les mots croisés. Si on pouvait entrer dans son esprit pendant ces minutes, on entendrait quelque chose comme :

« Une règle morale ou une forte croyance ; sept lettres : principe.

Un groupe de choses semblables ; neuf lettres : catégorie.

Le fait de redevenir en bonne santé ; neuf lettres : guérison.

Je dois acheter du pain et du beurre aujourd'hui.

Une idée vague de quelque chose ; six lettres : notion.

Une liste ordonnée ; cinq lettres : index.

Ce café est délicieux !

Où est mon équipement de hockey ? »

Auguste et Rose vivaient dans un appartement petit mais confortable, à quelques rues de l'école où ils enseignaient tous les deux. Ils avaient beaucoup de plantes et de livres. Auguste voulait acheter une maison un jour, pour pouvoir planter des légumes et des herbes, mais il n'était pas pressé. Rose était bien dans un appartement, mais ça ne la dérangerait pas d'habiter une maison. Le plus important pour elle, c'était d'avoir une grande bibliothèque.

Auguste et Rose étaient très heureux dans leur vie, mais pour Auguste, il était temps de commencer un nouveau chapitre : il voulait demander Rose en mariage, et il voulait faire quelque chose de romantique. Auguste a pensé à la demander en mariage dans le parc, dans un bon restaurant, ou pendant un match de hockey, mais aucune de ces idées ne lui semblait être la demande romantique parfaite.

Le problème, c'est que même si Auguste était très doué avec les sciences, les animaux, les plantes, et pour être professeur et petit ami, il n'était pas très créatif. D'un autre côté, il voulait vraiment faire quelque chose de spécial. Alors, il a passé des heures à regarder des « scènes de demandes en mariage romantiques » en ligne.

Il y avait aussi un autre problème : Rose n'était pas une personne très romantique. Elle aimait bien être amoureuse et elle était folle d'Auguste, mais elle pensait que « montrer son amour devant tout le monde, c'était ridicule, pour le moins ». Alors, Auguste devait trouver un équilibre.

Un jour, il était chez un ami pour regarder un match de football, et il a décidé de demander de l'aide à la mi-temps.

« Tu devrais engager un orchestre ! » a dit un de ses amis. Il s'appelait Marius.

« Pourquoi ? » a demandé un autre. Il s'appelait Pierre.

« Je ne sais pas, j'adore les orchestres, » a expliqué Marius.

« Mais il faut que ce soit une musique que Rose aime, pas toi ! » a dit Pierre.

« Pas d'orchestre, s'il vous plaît, » est intervenu Auguste.

« Pourquoi ? » a demandé Pierre. « Tout le monde aime la musique, » a-t-il continué.

« Je sais, mais pas d'orchestre, d'accord ? » a dit Auguste.

« Qu'est-ce qu'elle aime ? » a demandé Marius.

« Eh bien, elle adore les livres, » a répondu Auguste.

« Alors, écris ta demande dans un de ses livres préférés ! » a dit Marius.

« Tu es fou ? » a dit Auguste. « Si je fais ça, elle me détestera pour toujours, et je veux qu'elle m'épouse. »

« Elle n'adore pas les mots croisés ? » a demandé Pierre. « J'ai une idée ! »

Pierre a expliqué son idée, et Auguste a tout de suite adoré. C'était parfait : ce n'était pas devant tout le monde, ce n'était pas ridicule, et ça parlait des mots, que Rose aimait tant. Mais il fallait du temps pour bien préparer les choses, et Auguste n'était pas une personne patiente.

Pendant les semaines suivantes, Auguste était très nerveux. Le matin, il regardait Rose faire ses mots croisés et il avait peur qu'elle remarque quelque chose. Le soir, il ne dormait pas bien. « Et si elle dit non ? » pensait-il. « Et si elle trouve que c'est une mauvaise idée, ou pas assez romantique ? » Pierre lui disait de rester calme, mais ce n'était pas facile. Auguste aimait Rose plus que tout, et il voulait que tout soit parfait.

Quelques semaines plus tard, Rose s'est réveillée tôt, a promené Bleu Marine autour du quartier, puis a préparé du café et des tartines pour elle et Auguste. En mangeant, elle a lu le courrier des lecteurs dans le journal, puis elle a fait les mots croisés.

Si on pouvait entrer dans son esprit pendant ces minutes, on aurait entendu ce qui suit :

« Une fleur à épines, quatre lettres : rose.

C'est mon nom ! Comme c'est étrange.

Tu le veux ou tu ne le veux pas ? quatre lettres : veux.

Le pronom utilisé pour parler à la personne en face de soi, deux lettres : tu.

Le verbe le plus important de tous, à l'infinitif, quatre lettres : être.

Le contraire de « ta », deux lettres : ma.

Une épouse ; le contraire de « mari », cinq lettres : femme.

Majestueux, vénérable ; c'est aussi un prénom et un mois d'été, sept lettres : auguste.

QUOI ??? »

Rose a relu ce qu'elle venait d'écrire dans les petites cases : rose veux tu être ma femme auguste. Puis, dans sa tête, elle a mis la ponctuation aux bons endroits : Rose, veux-tu être ma femme ? Auguste. « Ce n'est pas possible, » a-t-elle pensé. « C'est sûrement juste une coïncidence ! »

Puis elle a remarqué qu'Auguste la regardait, sa tasse près du visage, en souriant.

« Alors ? » a-t-il demandé.

Pendant un long moment, Rose n'a rien pu dire. Elle est juste restée là, la bouche ouverte, à regarder Auguste dans les yeux. Lui devenait nerveux.

Puis elle a enfin répondu : « Oui ! »

Rose et Auguste se sont mariés l'année suivante. Ensuite, ils ont emménagé dans une maison avec une grande bibliothèque et un immense jardin où Auguste plante des fleurs, des légumes et des herbes, à quelques rues de l'école où ils enseignent tous les deux. Ils ont maintenant deux enfants : un garçon, Hiver, et une fille, Été (Rose et Auguste adorent les noms des saisons). Hiver aime les livres et veut devenir écrivain, et Été aime les animaux et les plantes et veut devenir scientifique. Ils s'aiment beaucoup, et ils aiment aussi Bleu Marine, qui aime sa famille et les friandises qu'elle lui donne.

Et nous voilà arrivés à la fin de notre histoire ! C'était une histoire simple. Cependant, elle était pleine d'amour.
