Will (diminutif de William) lisait le journal, comme il le faisait chaque matin. Il buvait aussi cette boisson noire et amère que tout le monde autour de lui semblait tant apprécier. Il ne l'aimait toujours pas, mais il commençait à apprécier son goût particulier, et elle l'aidait, on ne sait comment, à supporter une histoire terrifiante dans la rubrique « Actualité internationale » :

« Pour la première fois de son histoire, le pays a un parlement élu démocratiquement, mais tout le monde ne semble pas content de cette situation. Des manifestations contre le nouveau gouvernement ont commencé la semaine dernière, quand les agriculteurs ont réclamé une plus grande représentation au parlement. Le Premier ministre a démissionné lundi, avant un remaniement du gouvernement. Maintenant, un groupe d'opposition réclame le renversement complet du système politique du pays. Hier, cinq bombes ont explosé en même temps à différents endroits de la capitale. Le nombre de victimes varie beaucoup selon les sources. Des milliers de réfugiés ont déjà atteint la frontière. »

Will prit une profonde inspiration. Les choses pouvaient sûrement empirer très vite, pensa-t-il. Il mordit dans son sandwich au beurre de cacahuète et à la confiture, une de ses choses préférées sur cette planète, puis lut une histoire sur un chanteur célèbre qui avait intenté un procès contre sa maison de disques.

Maintenant, c'était l'heure de la rubrique « Politique ». « De nombreux politiciens sont poursuivis en justice », commença à lire Will. La politique était une chose très difficile à comprendre pour lui. Il comprenait déjà bien la séparation des pouvoirs et le fonctionnement du pouvoir législatif américain. Cependant, le système électoral américain, avec ses circonscriptions et son collège électoral, restait flou dans son esprit. On pouvait dire la même chose du système britannique en général, où il y avait un roi, un parlement, et beaucoup de choses entre les deux.

En réalité, chaque pays sur Terre semblait avoir une façon différente d'organiser sa vie politique, et il y avait énormément de pays !

Pourtant, Will devait comprendre tout cela, parce qu'il était un scientifique en mission. Il venait d'une planète lointaine pour observer les humains sur Terre et écrire à leur sujet. Il avait déjà écrit sur l'Australie, l'un des principaux producteurs de laine au monde, sur le crime organisé en Europe de l'Est, sur l'histoire des syndicats en Europe, sur les règles budgétaires de la zone euro, et même un petit livre sur l'islam et la théologie médiévale. Will terminait aussi un long rapport sur les conflits entre Palestiniens et Israéliens. Cependant, il restait encore beaucoup à découvrir, et pas seulement sur la politique ; et New York était le meilleur endroit pour cela.

L'amitié, par exemple. C'était un concept complètement nouveau pour Will. D'un côté, il semblait que les gens sur Terre se battaient toujours les uns contre les autres. Mais d'un autre côté, il semblait que tout le monde avait des amis : les conservateurs et les progressistes, les Israéliens et les Palestiniens, les chrétiens et les musulmans, les cinéastes, les professeurs de maths, les patrons, les employés, les médecins, et même les avocats. Tous les habitants de la Terre considéraient l'amitié comme une part importante de leur vie.

Will avait un ami, lui aussi. Rivière (diminutif de Rivaldo) avait insisté pour faire visiter la ville à Will la première fois qu'ils s'étaient rencontrés, en lui montrant les meilleurs endroits où manger sans dépenser une fortune.

Rivière était un Terrien, mais il n'était pas des États-Unis. Il venait d'un pays d'Amérique centrale, et, tout comme Will, Rivière n'était pas là légalement.

Le gouvernement central de la planète de Will avait essayé de l'envoyer sur Terre légalement, mais les Terriens n'aimaient pas l'idée d'avoir un extraterrestre parmi eux, et le fait que Will soit un scientifique qui voulait étudier les humains rendait tout encore pire. Même après avoir expliqué qu'ils ne prévoyaient pas d'enlever des gens, mais seulement de les observer et de prendre des notes, le gouvernement extraterrestre avait reçu une réponse négative. Cependant, Will s'était procuré de faux papiers et était venu sur Terre quand même.

Rivière avait quitté son pays quand il était encore adolescent, parce qu'il ne voyait pas comment il pourrait y avoir un bel avenir. Beaucoup de ses amis étaient déjà mêlés à des activités illégales, et certains étaient déjà en prison ou morts. Rivière travaillait maintenant dans le bâtiment et pouvait même envoyer un peu d'argent à sa famille chaque mois. Sa vie était dure, mais il faisait de son mieux, et sa mère était fière de lui.

Après avoir lu le journal, Will sortit observer les gens qui allaient et venaient. Il aimait cette partie de son travail, surtout pendant l'automne, parce que la ville était pleine de couleurs différentes. Il s'assit sur un banc dans le parc et essaya de tout absorber : les feuilles jaunes, rouges, orange et marron qui tremblaient dans le vent froid, contrastant avec le ciel le plus bleu qu'il ait jamais vu.

À midi, Will retrouva Rivière à leur restaurant chinois préféré. La nourriture y était délicieuse, et le prix encore meilleur. Après le déjeuner, Will et Rivière retournèrent travailler, l'un en observant les gens, l'autre en construisant un gratte-ciel.

Puis, ce soir-là, Will et Rivière se retrouvèrent de nouveau. Ils mangèrent trois parts de pizza chacun et burent un peu de bière. C'était un soir comme tant d'autres, mais la carte de crédit de Will fut refusée quand il voulut payer sa moitié.

« Ça, c'est bizarre ! » s'exclama Will.

« Pas de problème, je m'en occupe », dit Rivière.

Rivière voulait emprunter un livre que Will avait acheté sur l'histoire du football, alors Rivière l'accompagna jusqu'à son appartement.

La soirée avait beaucoup ressemblé à tant d'autres jusque-là, mais la porte de l'appartement de Will était grande ouverte, et tout, à l'intérieur, était sens dessus dessous. Sur la table de la cuisine, il y avait un morceau de papier avec le message suivant :

« Nous savons qui tu es. Quitte notre planète immédiatement ou alors...

Le Gouvernement des États-Unis, Division ET. »

« Ils t'ont trouvé ! » dit Rivière. Il était sous le choc. « Ça veut dire que tu dois partir ? »

« Non, j'ai juste besoin d'un autre endroit où rester et d'une autre identité », dit Will. « Ce n'est pas la première fois que ça arrive, et ce ne sera pas la dernière. Dans le pire des cas, je devrai quitter la ville. Oh, heureusement, le livre sur le football est encore là ! »

« Où vas-tu rester ? » demanda Rivière.

« Je ne suis pas sûr », dit Will. Ce n'était pas la première fois qu'une chose comme ça arrivait à quelqu'un de sa planète, en mission sur une autre planète, mais c'était la première fois que ça lui arrivait à lui.

« Tu viens chez moi ! » dit Rivière. « C'est un endroit très petit, tu sais, mais tu peux rester aussi longtemps que tu veux. »

Alors, pendant toute une semaine, Will resta dans l'appartement de Rivière. C'était en effet un appartement très petit, et très simple. Rivière avait une vie simple. Ce n'était pas qu'il ne gagnait pas assez d'argent, mais il envoyait la plus grande partie de son salaire à sa mère, dans son pays d'origine.

Cependant, Rivière fit tout ce qu'il put pour que Will se sente à l'aise. Rivière dormait sur son canapé pas très confortable pour que Will puisse dormir dans son lit ; il achetait la meilleure nourriture pour eux et payait chaque déjeuner au restaurant chinois et chaque bière à leur bar préféré.

***

Will, maintenant Art (diminutif d'Arthur), lisait le journal, comme il le faisait chaque matin. Il buvait aussi cette boisson noire et amère que tout le monde autour de lui semblait tant apprécier. Il ne l'aimait toujours pas, mais il commençait à apprécier son goût particulier, et elle l'aidait, on ne sait comment, à supporter une histoire dans la rubrique « Actualité internationale » :

« Après la publication d'un article critiquant le président dans le principal journal de la capitale, le dirigeant du pays a ordonné une enquête. Un seul jour plus tard, la police a commencé à arrêter de nombreux citoyens. Selon le porte-parole du président, ils ont conclu que des rebelles se réunissaient pour tenter de renverser le gouvernement actuel, élu, mais qu'il faut enquêter davantage afin de trouver toutes les personnes impliquées. De son côté, un membre du parti d'opposition a déclaré que le gouvernement ne protège pas les droits fondamentaux de ses citoyens. »

Art prit une profonde inspiration. Les choses pouvaient sûrement empirer très vite, pensa-t-il. Il mordit dans son sandwich au beurre de cacahuète et à la confiture, une de ses choses préférées sur cette planète, lut une histoire sur le réchauffement climatique, puis une autre sur un bateau fantôme qui hantait un port de la région.

Ensuite, Art décida d'aller observer les gens dans le parc avant le déjeuner. C'était déjà l'hiver, et les jours étaient plus courts, alors il n'avait pas beaucoup de temps avant que les rues ne se vident. Mais il aimait l'hiver quand même, surtout quand la neige transformait tout autour de lui en décor de conte de fées.

Ce matin-là, Art vit un groupe d'adolescents qui marchaient ensemble en riant, un jeune couple qui se tenait la main, un couple plus âgé qui se tenait la main, un groupe d'enfants qui se lançaient des boules de neige, et une famille qui construisait un petit bonhomme de neige. Il y avait aussi beaucoup de gens qui promenaient leur chien, ces créatures extraordinaires de la Terre. Une femme marchait seule, buvant un chocolat chaud dans un gobelet en carton, et souriait. Un homme parlait au téléphone en français, disant à quelqu'un qu'il lui manquait beaucoup.

Art ressentit quelque chose d'étrange, et les meilleurs mots qu'il trouva pour le décrire furent « bonheur douloureux ». C'était comme s'il regrettait déjà le présent. C'était comme s'il savait que tout, autour de lui, deviendrait un jour un doux souvenir. Puis il ressentit quelque chose d'encore plus étrange : ses yeux étaient humides. Ils étaient pleins de larmes !

Cette petite planète bleue, loin des autres mondes habitables, pleine de folie et de choses que l'esprit extrêmement rationnel d'Art ne pouvait pas saisir, était aussi un endroit merveilleux. Et pas seulement à cause de sa nature merveilleuse, de ses océans bleus, de ses immenses forêts et de ses formes de vie étranges et extraordinaires. La Terre était merveilleuse parce qu'il avait aussi l'impression d'y appartenir.

À midi, Art retrouva Rivière à leur restaurant chinois préféré. La nourriture y était délicieuse, et le prix encore meilleur. Après le déjeuner, Art et Rivière retournèrent travailler, l'un en observant les gens, l'autre en construisant un nouveau gratte-ciel.

Puis, ce soir-là, Art et Rivière se retrouvèrent de nouveau. Ils mangèrent trois parts de pizza chacun et burent un peu de bière.

« Tu sais, je crois que Lys t'aime bien », dit Rivière.

« Lys, du restaurant chinois ? » demanda Art.

« Oui. J'en suis presque sûr, en fait. Je pense que tu devrais l'inviter à sortir », ajouta Rivière.

Art ressentit une autre sensation étrange et nouvelle dans la poitrine. « Je n'ai jamais invité personne à sortir », dit-il en baissant les yeux.

« Pas de problème, je peux t'aider ! » dit Rivière avec un sourire.

Art se sentait déjà chez lui sur Terre ; c'était ce qu'il avait compris plus tôt dans la journée, mais il restait encore beaucoup à découvrir. L'amour, par exemple.
