Je m'appelle Jean, mais tout le monde m'appelle Six, parce que j'ai six doigts à chaque main, au lieu des cinq habituels. Je suis aussi un ancien journaliste. J'ai travaillé comme journaliste pendant presque trente ans, et j'étais très bon pour trouver des histoires intéressantes. J'ai interviewé des présidents, des gouverneurs et des milliers de personnes normales. J'ai monté une montagne juste pour écrire sur les gens qui montent les montagnes. Je connais beaucoup de choses sur le sport, l'économie, les entreprises, la politique et les lois, et j'ai écrit sur tout ça.

J'ai aussi travaillé comme éditeur pendant un moment, mais ce n'était pas ma vraie vocation. Pendant longtemps, je me voyais seulement comme journaliste. Je posais toujours des questions intelligentes, et je pensais que mes histoires étaient puissantes. Je me voyais comme une personne libre, sans peur, avec de très hauts standards, et dans une catégorie à part.

Alors, comme vous voyez, je suis juste un être humain normal, un peu cynique. Et ceci est l'histoire de comment ma carrière de journaliste s'est terminée et comment une nouvelle a commencé.

C'était un vendredi soir de septembre. Je suis allé dans un bar pour boire une bière, tout seul. J'avais eu une très mauvaise semaine. Lundi, ma copine m'a quitté. Mardi, je me suis fait mal à la jambe en jouant au basket. Jeudi, ma plante est morte (elle s'appelait Steve, et elle me manque beaucoup). Et vendredi, je n'arrivais pas à trouver les bons mots pour écrire mon article. Chaque phrase était un défi. Je n'allais vraiment pas bien.

Mais, alors que je rentrais à la maison et que je tournais au coin de ma rue, j'ai vu des lumières très fortes dans le ciel. Elles bougeaient d'une manière très étrange. Puis, tout est devenu noir. Quand je me suis réveillé, j'étais sur un lit de métal froid, dans une grande salle. Est-ce que c'était un rêve ? Je me suis pincé le bras. Ça faisait mal ! Non, c'était bien réel.

« On dirait que j'ai été enlevé », ai-je pensé, un peu surpris. L'univers est si grand que ce n'est pas impossible. Puis, une autre pensée est venue : « Pourquoi est-ce qu'ils m'ont choisi, moi ? Est-ce que je suis spécial ? Oui, j'ai toujours su que j'étais spécial ! » J'étais si fier que j'ai senti mon âme sourire pendant une seconde. « Ou est-ce que c'est juste une coïncidence ? » a continué mon esprit. Le sourire est parti tout de suite.

Mais mon esprit ne s'est pas arrêté : « Est-ce qu'ils sont dangereux ? Est-ce qu'ils vont me tuer ? Est-ce que je vais mourir ici ? Est-ce qu'ils veulent attaquer la Terre ? D'où est-ce qu'ils viennent ? À quoi est-ce qu'ils ressemblent ? Qu'est-ce qu'ils mangent ? Est-ce qu'ils dorment ? » Ma tête de journaliste était en feu. Enfin, après une semaine terrible, j'avais trouvé la plus grande histoire de tous les temps.

Je posais toujours des questions. C'était mon travail, et c'était ma vie. Je posais des questions sur le sport. Je posais des questions sur l'économie. Je posais des questions sur la politique et sur les lois. Mais, cette fois, je n'avais personne pour répondre. Et, pour un journaliste, ne pas avoir de réponses, c'est très difficile. « Reste calme », me suis-je dit. « Tu as toujours trouvé une histoire. Tu vas trouver celle-ci aussi. »

J'ai regardé autour de moi. Quel endroit incroyable ! La salle était immense, alors le vaisseau était probablement énorme. J'aurais aimé comprendre comment il marchait. Quelle était sa vitesse ? Pendant un moment, je me suis imaginé en train de le conduire. J'ai cherché mon appareil photo, mais ils (qui qu'ils soient) me l'avaient pris. Je n'avais rien non plus pour écrire. C'était le pire. Ma main droite tremblait.

Bientôt, j'ai entendu des pas, et une des portes de métal s'est ouverte. Parfait, maintenant j'allais savoir à qui j'avais affaire.

Ils étaient cinq ; un groupe de scientifiques, des experts sur la Terre, c'est sûr. Quatre étaient grands et minces, et un était plus petit, plus gros, et avait l'air plus vieux. Ils avaient chacun trois grands yeux noirs. Leur peau était jaune, et je ne pouvais pas dire s'ils étaient des hommes ou des femmes. Ils portaient une sorte de robe dorée. « Alors, voilà la mode intergalactique », ai-je pensé. Un beau style, vraiment !

L'un d'eux s'est avancé et a dit, avec une voix basse mais puissante : « Parle-nous du climat ici. »

« Ils parlent français ! Ça aide beaucoup ! » ai-je pensé, et j'ai souri.

« Eh bien, ce n'est pas très bon », ai-je dit. « Vous savez, les énergies fossiles et tout ça. Mais dites-moi : de quelle planète est-ce que vous venez ? »

« C'est nous qui posons les questions ici ! » ont-ils répondu.

Personne ne m'avait jamais dit ça. Quelle attitude terrible ! Je suis devenu en colère, et j'ai presque répondu que le journaliste, c'était moi, alors c'était moi qui posais les questions. Puis, je me suis souvenu que j'étais dans leur vaisseau, et j'ai décidé qu'il valait mieux obéir. Je ferais mieux de montrer un peu de respect.

Ils m'ont posé des questions sur mes revenus, mes sentiments, mes sensations, mes relations et mes objectifs. Ils m'ont demandé si j'étais heureux (je ne savais pas comment répondre à cette question). Ils m'ont aussi posé des questions sur notre gouvernement, le sport, l'économie, les entreprises, la politique, les lois et nos moyens de communication. Alors, j'avais été choisi ! C'était évident qu'ils avaient besoin d'un journaliste pour répondre à ces questions. Le sourire est revenu dans mon âme.

Ils ont aussi touché mon nez, mes lèvres, mes doigts et mon pied gauche avec un petit instrument froid comme la glace. Tout ça semblait très scientifique. Puis, tout est redevenu noir. Quand je me suis réveillé, j'étais de retour dans mon appartement. J'avais été libéré. J'avais mes chaussures aux pieds, et mon appareil photo était dans ma poche. J'étais sauvé !

Maintenant, j'avais la plus grande histoire de tous les temps. Je me suis préparé un café et j'ai commencé à écrire tout de suite. J'ai tout écrit, en me rappelant tous les détails possibles. Combien est-ce que je gagnerais si je vendais cette histoire à un grand journal ? J'allais enfin devenir riche et célèbre !

Mais, ensuite, j'ai compris que personne n'allait me croire. Les gens savent que la réalité peut être très étrange, mais quand même... Je pourrais seulement vendre cette histoire à un magazine de mauvaise qualité, et ces magazines ne paient pas bien.

D'un autre côté, cette histoire ne pouvait pas rester dans un tiroir : elle était trop bonne pour mourir là. C'est pour ça que j'ai décidé de la vendre comme de la science-fiction. Et le livre a été un énorme succès ; les lecteurs l'ont adoré ! Après ça, il est devenu le premier d'une série. J'ai toujours été créatif, après tout. Et c'est comme ça que ma carrière dans la littérature a commencé. Maintenant, je suis écrivain !
