« Cher Monsieur le Père Noël,

Je m'appelle Haider. J'habite dans la maison bleue avec le grand arbre devant, rue des Ormes. Je vis avec ma mère, mon père et mon grand frère, Fahad. Je vais à l'école élémentaire des Cyprès, et je suis en CE1. Je suis un bon élève ; mes notes sont presque toujours très bonnes, et ma mère dit souvent qu'elle est fière de moi. Ma maîtresse, Madame Brun, dit parfois qu'elle est fière de moi, elle aussi. J'écris tout cela parce que je ne suis pas sûr que vous sachiez qui je suis.

Je vais vous parler un peu de moi avant de vous dire le but de cette lettre. Je veux dire, les lettres qu'on vous écrit parlent presque toujours de cadeaux, n'est-ce pas ? Eh bien, celle-ci parle d'un cadeau aussi, mais je veux vous expliquer pourquoi je demande ce cadeau-là en particulier.

(Maintenant que j'y pense, j'imagine que recevoir toujours des lettres qui demandent des cadeaux, ça doit être un peu ennuyeux. Est-ce que vous recevez parfois des lettres qui vous demandent à vous ce que vous voulez comme cadeau de Noël ? Quand je serai grand, je vous écrirai une lettre pour vous demander ça, et ensuite je vous offrirai le cadeau que vous voulez.)

Mon ami Pierre m'a dit que vous ne lisez que les lettres des enfants qui se sont bien comportés, c'est pour ça que je vais vous parler encore un peu de moi. J'aime aller à l'école ; mes matières préférées sont le français et les sciences. J'aime faire du vélo et lire des romans policiers. J'aime aussi regarder des films de super-héros. Quand j'étais petit, je voulais devenir un super-héros, mais maintenant je suis plus sage, et je crois que je veux devenir détective quand je serai grand. Mon père dit qu'être médecin, c'est encore mieux. J'aime aussi beaucoup les arbres, alors je deviendrai peut-être quelqu'un qui les étudie. Bon, j'ai encore un peu de temps avant de décider, donc je ne suis pas vraiment sûr de mon avenir.

Vous savez, j'essaie d'être un bon garçon, mais je ne suis pas un bon garçon tout le temps. Il y a quelques semaines, Rivière a porté une très belle paire de chaussures à l'école. Je les ai trouvées si belles que j'ai d'abord senti quelque chose de très bon, puis quelque chose de très mauvais ; je crois que c'était de l'envie. Ma mère dit toujours qu'être honnête, c'est très important, c'est pour ça que je vous le dis. Je suis désolé si je vous ai déçu. Je me suis déçu moi-même, aussi, mais c'est la vérité.

Mais assez parlé de moi. Je vais maintenant vous parler de mon frère. J'écris cette lettre pour demander un cadeau pour lui, après tout.

Fahad est un frère merveilleux. Il peut être vraiment pénible parfois, mais il prend toujours soin de moi et me laisse jouer avec ses jouets et lire ses livres. Il prend son rôle de grand frère très au sérieux, et j'en suis content. Il est en CM2, et ses notes sont toujours très hautes. Pourtant, il ne passe pas beaucoup de temps à étudier ; il est juste incroyablement intelligent. Je dois ajouter qu'il est aussi très sportif, et qu'il adore le basket !

L'année dernière, notre mère nous a emmenés au planétarium. Pour moi, ce fut une expérience extraordinaire, mais pour mon frère, ça a tout changé ; il est tombé amoureux de l'astronomie. Il a commencé à lire beaucoup de livres sur les étoiles et des choses comme ça, et il a suivi des cours en ligne sur le sujet. Il m'a dit que l'astronomie, c'est tout ce qui se trouve au-delà de l'atmosphère de la Terre, comme le Soleil, la Lune, les étoiles et toutes les autres planètes. C'est même les autres galaxies et des choses fascinantes comme la matière noire et l'énergie noire, que nous ne comprenons pas encore mais dont nous savons qu'elles existent. Peut-être que Fahad sera celui qui résoudra ce mystère !

À cause de sa passion pour les étoiles et l'univers, il veut vraiment un télescope, et notre père a dit qu'il lui en achèterait un pour ses douze ans, en décembre. Cependant, il y a quelques mois, ma tante Fatima est tombée très malade, et mon père a dépensé beaucoup d'argent pour l'aider à payer l'hôpital et les médicaments.

Ne vous inquiétez pas : elle va beaucoup mieux maintenant, a dit mon père. Elle est guérie. Nous étions tous très inquiets pour elle ; nous l'aimons beaucoup. C'est la grande sœur de mon père, et elle est très drôle et très sage. Maintenant, ne vous méprenez pas, s'il vous plaît. Fahad aussi est très content que notre père ait pu aider notre tante, et il n'a rien dit quand on lui a annoncé que le télescope devrait attendre. Il ne se plaint jamais, mais comme je suis son frère, je sais qu'il est un peu déçu.

Alors, voilà ce que je voudrais vous demander : un télescope pour mon frère.

Maintenant, je ne sais pas si vous avez le droit d'offrir des cadeaux aux enfants musulmans ; vous savez sûrement que chez nous, nous ne fêtons pas Noël. Si c'est le cas, pas de problème, je comprends. Je ne veux pas que vous ayez des ennuis à cause de mon frère et de moi.

J'ai aussi quelques questions, si cela ne vous dérange pas. J'ai toujours été très curieux à votre sujet.

Comment faites-vous pour aller dans tant d'endroits en une seule nuit ?

Comment savez-vous avec certitude qui s'est bien comporté pendant l'année ?

Est-ce que vous gardez encore votre atelier au pôle Nord ?

Vous n'en avez pas assez du froid ?

Qui vous donne l'argent pour acheter tous ces cadeaux ?

Quelle est la science derrière le vol d'un renne ?

Est-ce que vous aimez les chiens ?

Quel âge avez-vous ?

Jusqu'à quel âge les enfants peuvent-ils recevoir des cadeaux de votre part ?

Est-ce que vous aimiez l'école quand vous étiez enfant ?

Quelles langues parlez-vous ?

Est-ce que vous comprenez ce que disent les animaux ?

À part les biscuits, qu'est-ce que vous aimez manger ?

Merci beaucoup, et j'espère que je n'ai pas été trop indiscret.

Bien cordialement,

Haider »

Haider a relu la lettre qu'il venait d'écrire et l'a trouvée bien. Il avait fait de son mieux pour éviter les fautes et pour écrire dans un style poli. Ensuite, il l'a pliée, l'a mise dans une enveloppe, et il est allé chez Madame Verte ; Madame Verte était une maîtresse à la retraite qui habitait aussi rue des Ormes.

« Madame Verte ! J'ai écrit une lettre au Père Noël ! » a-t-il dit dès qu'il est entré chez elle. « Vous pouvez m'aider à la poster ? Je ne suis jamais allé à la poste. »

« Bien sûr, mon garçon. Mais pourquoi tu n'as pas demandé à ta mère ? » a répondu Madame Verte.

« Je ne veux pas qu'elle sache que j'ai écrit au Père Noël, » a-t-il expliqué. « En fait, je ne veux que personne le sache. J'ai peur que les gens disent qu'il ne lira pas ma lettre parce que nous ne fêtons pas Noël, et j'ai peur aussi que les gens sachent que mon frère est un peu triste parce qu'il n'aura pas de télescope pour son anniversaire cette année. Les gens pourraient croire qu'il est égoïste, et je sais que ce n'est pas vrai. »

Ensuite, Haider a parlé à Madame Verte de l'amour de son frère pour les étoiles et de la maladie de leur tante. Il a aussi dit qu'il avait pensé à écrire un courriel, mais qu'à la fin, il avait décidé de faire les choses à l'ancienne pour avoir plus de chances de réussir.

« D'accord, je vais la poster pour toi, » a dit Madame Verte. « J'irai à la poste demain. Je suis sûre que le Père Noël lira ta lettre et apportera un très beau télescope à Fahad. »

Cependant, Madame Verte n'a pas posté la lettre. Au lieu de ça, elle l'a montrée à ses amies, qui ont toutes participé pour pouvoir acheter un très beau télescope à Fahad. Puis, la veille de son anniversaire, elles ont toutes mis des bonnets rouges et verts et sont allées chez lui. C'était un groupe joyeux et bruyant de sept maîtresses à la retraite.

« Nous avons un cadeau pour Fahad, » a dit Madame Verte.

Nadia, la mère de Fahad et de Haider, avait ouvert la porte et était très surprise. « Merci ! Je... je vais l'appeler, » a-t-elle dit.

Inutile de le dire, Fahad était très heureux. Les maîtresses avaient aussi apporté un grand gâteau, alors elles ont mangé ensemble et ont écouté Fahad leur raconter tout ce qu'il savait sur le Soleil, la Lune, les étoiles, les autres planètes du système solaire, et la matière et l'énergie noires. Deux anciennes professeures de sciences ont même pleuré, ce qui a fait rire les autres. Nadia a préparé une tisane pour tout le monde ; elle était très heureuse, elle aussi.

Quand Haider a compris ce qui s'était passé, il a couru serrer Madame Verte dans ses bras. Il avait les larmes aux yeux. « Tu sais, le Père Noël est un ami proche, et il nous a dit d'apporter son cadeau à Fahad aujourd'hui, » a-t-elle dit. « Cependant, il était très occupé et n'a pas pu répondre à tes questions, mais il a dit qu'un jour, tu sauras toutes les choses les plus importantes à son sujet. »
