William, dit « Will », leva les yeux. Il y avait d'énormes panneaux numériques partout, pleins de couleurs et de mots qui changeaient sans arrêt. Il se mit à les lire :

« Sur notre site, vous pouvez acheter tout ce qu'il vous faut : licornes, étoiles, dragons, dinosaures, etc. »

« Vous voulez savoir ce que l'univers vous réserve ? Notre voyante analyse vos cheveux pour seulement 111 000 000 d'euros ! »

« Vous voulez être transféré dans une université sur Mars ? Appelez le numéro des bourses martiennes ! »

« Vos chaussures sont trop serrées ? Achetez-en de nouvelles sur notre site ! Elles sont faites de sable, de feuilles et de pluie ! »

« Vous vous sentez perdu ? Vous ne savez pas ce que vous voulez accomplir dans la vie ? Ne vous inquiétez pas ; nous avons des tonnes de rêves à vendre ! »

« Vous n'aimez pas vos gènes ? Maintenant, vous pouvez en acheter de nouveaux ! Une poignée suffit à changer toute votre existence pour le meilleur ! »

Le cou de Will commença à lui faire mal, alors il baissa la tête. Des gens allaient et venaient tout autour de lui. Leurs vêtements, tous de styles différents, étaient eux aussi pleins de couleur. Certaines personnes étaient très grandes, d'autres très petites. Certaines avaient la peau blanche, d'autres la peau noire, et d'autres encore différentes teintes de beige et de brun entre le noir et le blanc, mais il y avait aussi des gens bleus ici et là, ainsi que des violets, des oranges, des verts, des jaunes, des rouges et des roses.

Will avait l'impression d'être dans la ville depuis un bon moment maintenant. Elle ressemblait beaucoup à sa ville natale, New York, mais elle était très différente à bien des égards. Will ne se souvenait pas non plus comment il était arrivé là au départ. « Ça doit être un rêve ; il n'y a pas d'autre explication », réfléchit-il, décidant de continuer à explorer.

Il marcha un moment, puis s'arrêta devant un kiosque à journaux. Un journal annonçait à qui voulait le lire qu'il avait « les meilleures nouvelles depuis l'arrivée des extraterrestres ». Will essaya de se rappeler quand les extraterrestres étaient arrivés, puis il se rendit compte qu'il n'en savait rien. « Je suis en train de rêver, c'est sûr », se dit-il.

Il continua à marcher. D'habitude, quand Will se rend compte qu'il rêve, il se réveille. Il se pinça le bras ; ça fit mal, mais rien ne changea autour de lui. « Je ne suis pas en train de rêver ! » comprit Will. Maintenant, il avait un peu peur. « Je dois découvrir ce qui s'est passé. »

Les choses étaient familières et étranges à la fois. « Suis-je dans le futur ? » se demanda Will. Cela expliquerait beaucoup de choses. Il décida de marcher jusqu'à son appartement pour voir s'il était toujours là. Là-bas, il pourrait réfléchir clairement.

Les panneaux numériques géants n'étaient plus seulement à Times Square. Ici et là, Will pouvait en voir un qui surplombait les gens. Toutes les publicités étaient très étranges, puis il en vit une très inquiétante :

« Venez voir le meilleur groupe du monde en concert ! Les Esprits Populaires arrivent en ville le 86 Wazvembre 2024 ! »

Le cœur de Will fit un bond. 2024 ? Ce n'était pas le futur ! Et c'était quoi, un Wazvembre ? Il commença à avoir mal au ventre ; il voulait rentrer chez lui à tout prix.

Will devait traverser la rue, mais le feu était rouge pour les piétons. Un défilé de camions orange vif passa devant lui. Deux femmes, une grande bleue et une petite violette, attendaient elles aussi pour traverser. Elles parlaient, et Will décida de prêter attention à leur conversation.

« Les témoins disent que le comte Dracula lui-même était l'auteur de l'attentat », dit la femme bleue.

« Il a déjà été accusé avant, mais les flics le laissent toujours partir. Ils vont encore le laisser partir cette fois, c'est sûr », ajouta la violette.

« La pauvre créature de Frankenstein n'a pas eu cette chance. Tu sais, je le plains, ce type ! » dit la bleue.

« Sur une note plus légère, tu savais que Van Gogh a peint un nouveau chef-d'œuvre ? » demanda la bleue.

« Oh, c'est merveilleux ! » s'exclama la violette. « Où est-il ? »

« Ils le montrent au Musée d'Art moderne, mais seulement pour une courte durée. Il va partir en tournée dans tout le système solaire », répondit la bleue.

La tête de Will tournait maintenant. Le feu piéton passa alors au vert, alors il avança. De l'autre côté de la rue, une énorme télé derrière la vitrine d'un magasin montrait une femme blanche d'âge moyen qui tenait une cuillère en bois devant une grande casserole. « Pour préparer une soupe d'orage, faites cuire à feu moyen », dit-elle à la caméra, en souriant.

Will continua à marcher. Il regardait par terre, les yeux fixés sur ses chaussures, essayant d'éviter toutes les choses bizarres autour de lui, quand il entendit beaucoup de voix qui criaient. Alors, il leva de nouveau les yeux.

C'était un groupe d'environ vingt personnes, et elles ressemblaient à des militants. Elles tenaient toutes des pancartes avec la phrase « Libérez les fantômes ! » écrite dessus. Puis, un jeune homme vert olive se mit à parler dans un haut-parleur : « La façon dont nous traitons les esprits dans ce pays est une tragédie. Ça doit cesser. Le gouvernement doit signer le Traité des Fantômes, comme tous les autres pays occidentaux. Libérez les fantômes ! » dit-il, et tout le monde autour de lui répéta : « Libérez les fantômes ! »

Will continua à marcher. Il était près de son appartement maintenant, et sa boulangerie préférée devait être au coin de la rue. Il courut vers elle pour voir si elle était toujours là. Elle l'était, mais il y avait beaucoup de gâteaux étranges en vitrine et un panneau qui disait : « Spécialité du jour : tarte à la myrtille de Jupiter ! Goûtez à cette merveille venue de l'espace ! Un acheté, un offert ! »

Will entra dans la boulangerie, et une petite femme orange était derrière le comptoir.

« Bonjour, je peux vous aider ? » demanda-t-elle avec un sourire.

« Oui, euh, est-ce que Juin est là aujourd'hui ? » demanda Will. Il n'avait pas souri depuis un bon moment maintenant.

« Juin ? Il n'y a personne ici avec ce nom », dit la femme. « Vous voulez goûter notre tarte de Jupiter ? »

Will sortit en courant sans répondre à la question de la femme. Maintenant, quelque chose était différent dehors. Il leva les yeux : le ciel était sombre ; enfin, pas tout à fait sombre : il était plein d'étoiles et de vaisseaux spatiaux qui volaient autour.

Will prit une grande inspiration, luttant contre les larmes qui remplissaient ses yeux. « Je n'ai jamais pris de drogue et je ne le ferai jamais », dit-il, essayant de se calmer. « Mais je bois de l'alcool de temps en temps. Est-ce que j'ai bu quelque chose de différent ? Quelque chose de bizarre ? Est-ce juste un mauvais trip causé par une mauvaise boisson ? »

Puis, un petit vaisseau spatial bleu foncé s'arrêta à côté de lui. Une fenêtre s'ouvrit, et une tête grise et chauve apparut. « Excusez-moi, monsieur, c'est bien Vénus ? » dit un homme gris.

« Non, nous sommes sur la Terre, je crois », répondit Will. « Je n'en suis pas sûr, par contre. »

« Je t'avais dit que c'était la Terre ! » dit une voix fâchée à l'intérieur du vaisseau.

« Merci, monsieur », dit l'homme gris, rentrant la tête à l'intérieur, fermant la fenêtre, et le vaisseau s'en alla.

C'en était trop ; Will n'en pouvait plus. Il courut jusqu'à l'immeuble où il habitait. Comme toujours, la porte d'entrée était grande ouverte, alors Will monta les escaliers en courant, mais quand il arriva devant la porte de son appartement, il ne put pas entrer, et il ne trouva pas ses clés. Il n'avait pas non plus son téléphone sur lui. Alors, il se mit à frapper à la porte, en criant : « Je dois entrer ! Je dois entrer ! S'il vous plaît, je veux juste rentrer chez moi ! »

Soudain, il vit le visage de son ami Rivière juste devant lui.

« Ça va, mec ? » demanda Rivière, l'air inquiet.

« Je veux juste rentrer chez moi ! » dit Will, en pleurant encore.

« Oui, il faut qu'on y aille maintenant de toute façon ; ils ferment pour aujourd'hui », dit Rivière.

Will remarqua que quelque chose était différent. Le monde était plus bruyant, déjà. Pourtant, il semblait aussi plus calme. Will regarda autour de lui. Il était dans un grand hall plein de gens, d'ordinateurs, d'objets étranges et de stands. Puis Will se souvint : il était allé à un salon de la technologie avec ses amis et avait essayé des lunettes de réalité virtuelle toutes neuves. Avait-il passé toute la journée à les porter ?

« Oui, tu as passé toute la journée avec ces trucs sur la tête. Tu n'as même rien mangé », dit Rivière. « Qu'est-ce qui s'est passé, d'ailleurs ? Tu as l'air bouleversé ! »

Will raconta à Rivière et à ses autres amis tout sur l'autre New York. Il était beaucoup plus calme maintenant. En sortant, Will s'émerveilla devant la vue : tout était comme dans son souvenir. « C'est merveilleux ! » dit-il, savourant le spectacle, les rats et les sacs-poubelle sur le trottoir compris.

Ils allèrent ensuite manger une pizza. Pour Will, le monde devenait plus normal et, donc, meilleur de seconde en seconde. Il était heureux et décida de ne plus jamais essayer de lunettes de réalité virtuelle. Il avait raté tous les nouveaux jeux auxquels ses amis avaient joué. Il avait raté tout le plaisir !

Sur le chemin du retour, Will passa devant sa boulangerie préférée et vit que son gâteau au chocolat préféré était en vitrine. Il sourit. « J'en achèterai un demain », décida Will. Puis, il arriva à son immeuble ; la porte d'entrée était ouverte, comme toujours. Il monta les escaliers, et quand il s'arrêta devant la porte de son appartement, un frisson lui parcourut le dos. Pourtant, les clés étaient dans sa poche, et tout semblait normal quand il entra.

« C'est si bon d'être à la maison ! » dit-il, et il décida de prendre une douche pour se détendre avant d'aller au lit.

C'était une nuit de fin d'été, et la brise dehors était juste à la bonne température, alors Will décida d'ouvrir les fenêtres de sa chambre pour laisser entrer un peu d'air. Il prit une grande inspiration et sourit, mais quelque chose attira son attention quand il regarda le ciel. C'était un petit vaisseau spatial bleu foncé, exactement comme celui que pilotait l'homme gris et chauve. Will s'assit sur son lit et se mit à pleurer.

Il était chez lui, dans le vrai New York, et il était bien réveillé. Était-ce juste l'effet secondaire des lunettes ? Will ne le savait pas.
