Joie n'était pas une personne malheureuse ; au contraire, elle se considérait plutôt chanceuse. Elle avait eu une enfance heureuse, elle était assez populaire au lycée, et elle avait passé un moment merveilleux à l'université, où elle avait obtenu un diplôme en informatique. Joie avait ensuite trouvé un super travail, s'était fait beaucoup de nouveaux amis, et avait emménagé dans un très bel appartement dans un très beau quartier. Elle avait même adopté un adorable chat roux au refuge pour animaux ; il s'appelait Monsieur Citrouille. On peut dire que Joie était une personne joyeuse et qu'elle avait une vie joyeuse.

Pourtant, juste après ses trente ans, Joie commença à se poser beaucoup de questions. La plupart commençaient par « Et si… », comme « Et si j'avais accepté cet autre travail ? », « Et si j'étais partie en voyage ? » et « Et si je n'avais pas arrêté de jouer du piano ? ». Elle essaya d'en parler avec certains de ses amis, mais elle eut le sentiment qu'aucun d'eux ne comprenait vraiment ce qu'elle voulait dire. Alors, elle décida de consulter une psychologue et prit rendez-vous.

Joie n'était jamais allée chez un psychologue, alors elle ne savait pas à quoi s'attendre. Elle espérait pouvoir parler de tous les doutes qui hantaient son esprit ces derniers temps. Surtout, elle voulait entendre qu'ils étaient tout à fait normaux. Le cabinet se trouvait au sixième étage d'un grand immeuble du centre-ville, avec un café au rez-de-chaussée. Joie sortit de l'ascenseur et dut marcher le long d'un couloir très long et étroit pour trouver le bon endroit. Quand elle entra dans le cabinet, juste dans la salle d'attente, elle vit une femme blonde d'âge moyen, vêtue d'une longue robe violette, assise sur un canapé.

« Bonjour, je suis Joie Coton », dit Joie avec un sourire.

« Joie Coton ? Quel nom ! Pas étonnant que vous ayez des problèmes », dit la femme. Elle ne souriait pas.

Joie fronça les sourcils, mais la femme blonde ne sembla pas le remarquer ; elle montra simplement le canapé en face d'elle et dit d'un ton très sérieux : « Asseyez-vous et videz votre sac. »

« Quoi ? » demanda Joie, surprise.

« Avouez tout, ouvrez-vous, n'essayez pas de tourner autour du pot ! » dit la femme.

« Quoi ? » demanda encore Joie. Elle ne savait pas à quoi s'attendre, mais elle ne s'attendait sûrement pas à ce genre d'attitude.

« Dites-moi, pourquoi êtes-vous ici ? » demanda la femme d'un ton plus doux. Elle avait sans doute remarqué que son approche brutale ne marchait pas.

« Oh, je… je voulais juste parler », expliqua Joie.

« Parfait ! C'est ce que je voulais dire. J'adore parler ! Alors, euh, faites-moi un récit détaillé de votre routine », dit la femme. « Je suis tout ouïe. »

Joie obéit. « Eh bien, je me réveille à sept heures, je me lave le visage, je me brosse les dents, je me coiffe, je me maquille un peu, je m'habille, puis je prends mon petit déjeuner. D'habitude, je bois du café avec du lait d'avoine et je mange du pain avec du beurre de cacahuète et de la confiture. Je mange aussi toujours un fruit », dit-elle. « Ensuite, je vais au travail. La plupart du temps, je déjeune à mon bureau, en général un sandwich. Je quitte le travail vers seize heures trente, puis je vais à la salle de sport. Quand je rentre, je prends une douche et je prépare le dîner. Je dîne généralement devant la télé. En ce moment, j'adore une série coréenne. Puis je lis un peu avant d'aller dormir. Ah, je m'occupe aussi de mon chat, Monsieur Citrouille. Le week-end, je sors avec mes amis, je fais les magasins, ce genre de choses, et j'appelle mes parents environ deux fois par semaine ; ils habitent à Minneapolis. »

« Et pensez-vous à vos émissions de carbone pendant que vous faites tout ça ? » demanda la femme.

« Mes émissions de carbone ? » répéta Joie. « Eh bien, j'évite la viande rouge et je prends le métro pour aller au travail, alors je suppose que ça va à peu près », expliqua-t-elle.

« De toutes les énormes entreprises américaines, laquelle détestez-vous le plus ? » demanda la femme.

« Je, euh, je ne crois détester aucune entreprise. Enfin, je n'y ai jamais vraiment pensé », répondit Joie.

La femme sembla un peu agacée par cette réponse. « Faisons une expérience », dit-elle. « Dites-moi la première chose qui vous vient à l'esprit. Une couleur. »

« Bleu », répondit Joie.

« Un animal », continua la femme. « Ça doit être un mammifère. »

« Un chat », dit Joie, en pensant à Monsieur Citrouille.

« Maintenant un insecte », dit la femme.

« Une abeille », répondit Joie.

L'« expérience » dura un bon moment :

La femme : « Un lieu. »

Joie : « Hawaï. »

La femme : « Un instrument de musique. »

Joie : « Le piano. »

La femme : « Une matière scolaire. »

Joie : « Les maths. »

La femme : « Une personne. »

Joie : « Ma mère. »

La femme : « Une saison. »

Joie : « L'été. »

La femme : « Un sport. »

Joie : « Le basket. »

L'expérience prit fin quand la femme revint aux questions habituelles. « Aimez-vous le chocolat ? » demanda-t-elle.

« Oui, j'aime ça », répondit Joie.

« Et aimez-vous le saumon ? » demanda-t-elle.

« Oui », dit Joie. « Mais je n'en mange pas souvent. »

« Sautez-vous souvent des repas ? » demanda la femme.

« Pas vraiment », dit Joie.

« De tous les présidents actuels du monde, lequel est votre préféré ? » demanda la femme.

« Quoi ? Je n'en ai aucune idée », dit Joie. Elle ne s'intéressait pas vraiment à la politique ni aux affaires internationales.

La femme fronça les sourcils. « Croyez-vous au destin ? » continua-t-elle.

« Pas vraiment », répondit Joie.

La femme fronça encore les sourcils, puis dit : « Eh bien, lui non plus ne croit pas en vous ! »

« Euh, ça me va », dit Joie.

« Avez-vous un cousin qui s'appelle Sam ? » demanda la femme.

« Non », répondit Joie.

La femme soupira profondément et déclara : « C'est grave. Vous en avez gros sur le cœur. »

Joie ne s'attendait vraiment pas à ça. « Comment ça ? » demanda-t-elle.

« Vous ne pouvez pas vous comparer aux autres », expliqua la femme.

« Je sais. J'essaie de ne pas le faire », répondit Joie. « Mais parfois, avec les réseaux sociaux, c'est difficile de ne pas le faire. »

« Et vous ne pouvez pas piquer des crises à tout bout de champ. Vous êtes une adulte maintenant », continua la femme.

« Euh, je ne pique pas de crises », dit Joie.

« Vous êtes sûre ? » demanda la femme.

« Oui, j'en suis sûre ! » répondit Joie.

« Bien. Maintenant, avez-vous déjà connu une paralysie du sommeil ? » demanda la femme.

« C'est quoi ? » répondit Joie.

« Quand vous vous réveillez mais que vous ne pouvez pas bouger, et qu'il semble y avoir quelqu'un d'autre dans la pièce avec vous. Quelqu'un que vous ne connaissez pas », expliqua la femme.

« C'est horrible ! » s'exclama Joie.

« Oui, ça l'est », approuva la femme. « Heureusement que c'est un état temporaire. » Puis elle posa d'autres questions :

« Avez-vous déjà trouvé une caméra cachée dans votre appartement ? »

« Non », répondit Joie.

« Avez-vous déjà perdu vos clés ? »

« Deux ou trois fois, oui », répondit Joie.

« Avez-vous déjà été la principale suspecte d'un crime terrible ? »

« Non ! » répondit Joie.

« Avez-vous déjà été mêlée à un scandale politique ? »

« Non ! » répondit Joie.

« Avez-vous déjà adopté un panda roux ? »

« Je ne crois pas qu'on ait le droit de faire ça ! » s'exclama Joie.

« Mais l'avez-vous fait ? » insista la femme.

« Non, je ne l'ai pas fait », dit Joie.

« Vous brossez-vous les dents tous les jours ? »

« Bien sûr que oui ! » répondit Joie.

« Et vous prenez une douche tous les jours ? »

« Bien sûr que oui ! » répondit Joie.

« Vous savez quoi ? On devrait aller à une station de ski ! » dit la femme.

« On ? » répéta Joie, sous le choc.

« Je connais un endroit », continua la femme. « C'est un établissement confortable et bien tenu. C'est cher, par contre. Ou on pourrait faire du camping. Le camping est bien moins cher. Vous avez une tente ? »

« Non », répondit Joie. « Et je ne fais pas de ski non plus. »

La femme prit une grande inspiration et dit : « Je crois que je sais ce qu'il vous faut. Touchez votre front avec l'index gauche. Maintenant, imaginez que vous êtes entourée de ruines romaines. Le soleil se couche à l'horizon, et vous dansez avec l'empereur. »

Joie obéit, touchant son front avec l'index gauche et s'imaginant entourée de ruines romaines. Le soleil se couchait, et le ciel était peint d'or, de rose, de violet et de bleu. Elle se vit alors danser avec un très bel homme. C'était agréable.

Quand Joie ouvrit les yeux, elle vit la femme qui la regardait avec un large sourire. « Je suis contente que vous ayez pris l'initiative de venir ici », dit la femme. « Le simple fait que vous étiez prête à parler est formidable. D'habitude, les gens ont besoin de beaucoup de motivation. Maintenant, je suis un peu à court d'argent cette semaine. Vous pouvez me virer cinquante euros ? Je vous rembourse, promis. »

C'est à ce moment-là qu'une autre femme entra dans le cabinet. Elle avait les cheveux bruns et courts et portait un pantalon noir et une chemise verte.

« Désolée, je suis en retard ! » dit-elle. Puis elle regarda la femme blonde et s'exclama : « Madame Brown, votre rendez-vous est demain. Vous vous êtes encore trompée de jour ! »

La femme blonde se frappa le front et dit : « Oh, cette tête en l'air ! »

Joie resta sous le choc quelques instants, puis elle comprit enfin. « Oh, je vois ! » s'exclama-t-elle.

La femme blonde lui demanda : « Vous voyez quoi, ma chérie ? »

« Je croyais que c'était VOUS la psychologue ! » s'exclama Joie.

« Mais je n'ai jamais dit que j'étais psychologue ! » répondit la femme en riant. « J'ai juste dit qu'on pouvait parler. J'adore parler ! »

C'était vrai ; Joie l'avait simplement supposé. Elle parla ensuite à la vraie psychologue, Madame Blanche. C'était bien ; Joie se sentit moins bizarre et plus rassurée. Elle conclut que prendre ce rendez-vous avait été une bonne décision, et elle ne pouvait pas s'empêcher de penser à la femme blonde de la salle d'attente. Quand elles se revirent au cabinet quelques semaines plus tard, Joie lui demanda si elle voulait prendre un café ensemble au café du rez-de-chaussée.

« Bien sûr, avec plaisir ! » dit la femme.

La femme blonde s'appelait Esther. Elle avait cinquante-six ans et avait travaillé comme bibliothécaire. Malheureusement, elle s'était un peu dispersée après avoir perdu son mari. En fait, elle s'était beaucoup dispersée ; c'était pour ça qu'elle consultait une psychologue. Elle avait aussi d'autres problèmes, comme tout le monde, mais avant tout, elle était intéressante, drôle et joyeuse. Elle pouvait être brutale parfois, mais elle était très attentionnée. Elle était aussi extrêmement honnête. Joie et Esther devinrent bientôt de bonnes amies. Chaque fois qu'elles se retrouvaient, Esther saluait Joie en disant d'un ton très sérieux : « Videz votre sac ! »
